
                        Este año entrarán en remesas US$10.200 millones para 20 millones de colombianos
                    

Banco Unión, Coomeva y Éxito, entre los jugadores más importantes en el mundo de remesas, un negocio que mueve al mes US$600 millones 

Las remesas son el segundo ingreso más importante para el país, después del petróleo. Para este año se espera que los 5 millones de colombianos que viven en el extranjero envíen US$10.200 millones en remesas que han beneficiado a por lo menos 20 millones de personas residentes en el país o a 40% de la población colombiana.
Esta fue la premisa de la que partieron en el "Foro Remesas y Economía Digital" organizado por RCN Radio y la FM. El negocio de las remesas crece año a año y no solamente por la cantidad de colombianos que deciden viajar al exterior, sino por la facilidad con la que ahora se puede enviar el dinero.
Comprar comida y pagar arriendo y servicios son las prioridades de las personas que reciben este auxilio de sus familiares que residen en el exterior. En Colombia hay por lo menos 20 jugadores que se encargan de mover estas remesas: Banco Unión, Éxito, 4,-72 y Coomeva son algunos de ellos.
Por ejemplo Banco Unión, antes Giros y Finanzas y aliado de Western Union en Colombia, es uno de los jugadores más fuertes en el movimiento de las remesas, ha logrado transformarse para que este envío sea lo más rápido posible. Rodolfo Díaz, vicepresidente de innovación del Banco Unión, dijo que el ecosistema financiero es la clave para conectar a los clientes.
"
 Todo se volvió digital, solamente con la huella podemos identificar a nuestros clientes y de esta forma hacemos el pago de las remesas", dijo Díaz.
Giovani Velázquez, director  de canales alternos del Grupo Éxito, aseguró que el diferenciador de Éxito es que logra "monetizar el tráfico". "Trabajamos en un ecosistema de servicios que le permita a las personas resolver necesidades cotidianas transaccionales", dijo.
Añadió que en octubre de 2021 pagaron 150.000 remesas y este año en el mismo mes pagaron 200.000, un crecimiento de 33,3%. "Pagamos 2,5 millones de remesas en el año y movilizamos alrededor de $2 billones", aseguró Velázquez.
Rafael David Rojas, gerente nacional comercial de Coomeva, dijo que los colombianos en el exterior lo que más buscan es invertir con lo cual la entidad les brinda apoyo en términos de asesorías y seguimiento. "Es lo que los emprendedores y mypes necesitan", dijo.
"Es una de las apuestas que está generando Coomeva para crear tejido de país no solamente para lo colombianos que están allá, sino para sus familias en Colombia", concluyó.
Banco de Occidente, Davivienda y Daviplata, Itaú, Banco W Bancolombia y Banco Agrario, también son jugadores importantes en el mundo de las remesas y cada vez hay más entidades que se le miden a este negocio que mes a mes mueve por lo menos US$600 millones según cifras del Banco de la República.
