
                        Bancolombia declaró en la COP27 que trabaja por una economía con menos emisiones
                    

La entidad busca financiar iniciativas por más de $40 billones y así evitar la emisión de 9,3 millones de toneladas de CO2 a 2030

La 
, conocida como el evento de cambio climático más relevante a nivel global, que se realiza en Egipto y que culmina este viernes 18 de noviembre, contó con la participación de compañías como Bancolombia, al estar comprometida en la lucha contra el cambio climático y con el fin de lograr una economía con menos emisiones de carbono.
América Latina y el Caribe es una de las regiones más vulnerables al cambio climático, con 13 de los 50 países más afectados por las emergencias del clima, según un estudio de la OCDE, Cepal, CAF y Comisión Europea. Esto tiene implicaciones económicas y sociales que repercuten en el bienestar de las personas, de ahí la necesidad de tomar medidas de mitigación y adaptación al cambio climático.
“El sector financiero tiene grandes retos en la lucha contra el cambio climático. Para poder lograr verdaderos avances se requiere movilizar recursos con un claro propósito. Ese es uno de los ejes principales de lo que hacemos en Bancolombia y se hace realidad cuando trabajamos con otros actores para movilizar capital y acompañamos a las empresas en la transición de su negocio hacia menos emisiones de carbono”, afirma Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia.
Durante esta década la entidad tiene la ambición de movilizar a través de financiación e inversión al menos $500 billones en iniciativas asociadas a los 
al 2030. Esto incluye el compromiso de financiar al menos $40 billones en proyectos de bajas o cero emisiones como: ganadería sostenible, energía renovable, movilidad sostenible y reconversión tecnológica, con el objetivo de evitar la emisión de al menos 9,3 millones de toneladas de CO2, lo que hasta ahora lleva un avance de 27%.
Igualmente, 
 es una de las organizaciones comprometidas para que el incremento de la temperatura no supere los 1,5°C -nivel máximo de calentamiento global según la ciencia para evitar los peores impactos del cambio climático- y, por ello, fue el primer banco colombiano que envió a verificación por parte de SBTi (Science Based Targets Iniciative) sus metas puntuales para reducir la emisión de gases de efecto invernadero en su cartera de créditos.
Precisamente, Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia, es uno de los 30 líderes convocados por el secretario general de Naciones Unidas en GISD, con el fin de movilizar capital hacia soluciones climáticas, con el objetivo de catalizar proyectos claves para cumplir con las ambiciones del país en este frente.
