
                        SFC recibió autorización para crear su propio Centro de Conciliación independiente
                    

Esta autorización contribuirá con el desarrollo de la misión institucional de la entidad al velar por el cuidado de los consumidores

El 
 autorizó a la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) la creación de su propio Centro de Conciliación independiente, que será operado por la Delegatura para Funciones Jurisdiccionales de la Entidad.
Esta autorización, constituye un aporte fundamental de la Superintendencia para fortalecer la protección efectiva de los derechos de los consumidores en las controversias que puedan surgir por el uso de sus productos y servicios en el sistema financiero.
“Creemos que con este mecanismo se afianza la protección al consumidor financiero y desde el Ministerio de Justicia queremos dar un mensaje a la ciudadanía sobre la importancia del diálogo y de solucionar los problemas por medio de la conciliación antes de acudir a los jueces de la República para resolver los problemas”, dijo Andrés Orlando Peña Andrade, Director de Métodos Alternativos de Solución de Conflictos del Ministerio de Justicia y del Derecho.
La 
 venía prestando el servicio de conciliación desde 2020 a través de una alianza con la Superintendencia de Sociedades y, hasta la fecha, se brindó resolución a 4.600 solicitudes. Se espera que para el cierre de 2022 el número de conciliaciones tramitadas llegue a 3.000 y para 2023 a 4.500 solo en ese año.
“Este reconocimiento del Ministerio de Justicia y del Derecho es un hito que respalda el trabajo que la Superintendencia Financiera adelanta desde hace 10 años en funciones jurisdiccionales y, desde hace más de dos años, en conciliaciones extrajudiciales. Es también un aporte muy importante para ofrecer mecanismos de justicia a los ciudadanos y sin costo alguno”, aseguró el Delegado para Funciones Jurisdiccionales de la SFC, Álvaro Atencia.
Señaló además que, mediante el mecanismo de conciliación, la SFC brinda un espacio para que los 
 y las entidades vigiladas puedan llegar a acuerdos sobre las controversias que se puedan presentar en su relación contractual.
