
                        Los grandes retos fiscales y sectoriales que pide ajustar el Informe de Competitividad
                    

El Consejo Privado de Competitividad presentó el resultado de 16 categorías en términos económicos, salud, educación, etc 

El Consejo Privado de Competitividad (CPC) presentó su decimosexta edición del Informe Nacional de Competitividad. Una publicación que 
 para "avanzar en la solución de los problemas estructurales que aquejan nuestra economía".
El documento es claro en que 2021 y 2022 han sido años de fuerte reactivación de la actividad económica después de la pandemia del covid-19. 
 Pero en el Consejo Privado de Competitividad ven la importancia de evaluarse, analizar en qué se va bien, y en qué se puede mejorar.
“La competitividad promueve la capacidad productiva de las personas y empresas para generar mayores ingresos, abrir puertas para ellos y sus familias para tener una mejor calidad de vida. Avanzar en la construcción de una sociedad más prospera y equitativa requiere que todos asumamos los retos de mejorar la competitividad del país con esa consciencia y estrategias de largo plazo”, dijo la presidente del CPC, Ana Fernanda Maiguashca.
Un primer punto de los 16 que reportan llama la atención por la coyuntura y es cómo está Colombia en términos de sistema tributario: el cual según las cifras es bajo. El CPC encontró que 
. Los impuestos de personas naturales solo alcanzan 1,3% en Colombia, mientras que el promedio del bloque del club de países de buenas prácticas es 8%.
Adicionalmente, otro lunar está en que 
 79,9% del recaudo de impuestos directos proviene de personas jurídicas. (Así lo calculó el CPC, con base en reportes Ocde de 2021).
Consecuencia de esto es que el Informe Nacional de Competitividad recomienda que se debe "ampliar la base de declarantes e integrar la información que aquí se genere con la demás que tenga el Gobierno para mejorar la relación del ciudadano con el Estado. Concentrar las exenciones de IVA en la canasta que consumen las personas de menores ingresos. Continuar con la implementación del plan de modernización tecnológica y del recurso humano de la Dian".
Maiguashca agregó que "tenemos una enorme carga sobre el sector productivo", haciendo referencia a la reciente reforma tributaria. Llamó la atención sobre "el IVA, no es un impuesto progresivo, hay mucho recaudo que estamos perdiendo". "Todas las personas deberíamos declarar y eso no es necesariamente pagar. Todos tenemos que contarle al Estado quiénes somos para que se sepa qué nos debe tributar. Avanzar requiere que todos asumamos los retos de mejorar la competitividad del país".

Esta semana el Gobierno entregó las bases de su reforma pensional que será el gran tema de la agenda legislativa del próximo año, quiere darle más fuerza a Colpensiones y restarle usuarios a las AFP.
Por eso en el CPC entregaron un balance en este sector. Lo primero es que 
. Adicionalmente, 
 (y la reciente reforma tributaria que se aprobó no logró incluir el impuesto que iba pensado en esas personas con mesadas de más de $11 millones al mes). Por cuenta de ese último punto, 
.
El Informe Nacional de Competitividad propuso en su entrega de este año, fortalecer un pilar no contributivo de protección a la vejez. Considerar diferentes formas de acceder a la protección social más allá del empleo formal y su anclaje con el salario mínimo.
El documento le dedica otro eje a la justicia y la seguridad, explicaron que 
 con base en encuestas del Dane. También resalta que 80% consideró que al acceder a la justicia su problema no se soluciona. 
. A nivel nacional cerca del 44 % de los ciudadanos se sienten inseguros o muy inseguros en sus ciudades o municipios.
En el Consejo destacan que una vía para hacer correcciones debería promover el uso de Mecanismos de Resolución de Conflictos y su implementación virtual. Consolidar un sistema unificado de reporte y acceso a la

información pública de la Rama Judicial. Realizar una depuración normativa y legal con los parámetros de evaluación de costos enunciados en el capítulo de Eficiencia del Estado.

La mitad de las normas emitidas en 2021 tuvieron un carácter no sustancial, es decir, atendían asuntos administrativos o procedimentales, reportó el Observatorio de Mejora Normativa del DNP este año. 
 Y adicional, en Colombia no se requiere una evaluación sobre el logro de los objetivos de una ley y este requerimiento se aplica solo en el caso de algunas regulaciones, fue una de las conclusiones sobre Colombia que hizo la Ocde el año pasado.
El documento del 
 "Consolidar el Registro Social de Hogares como sistema integral de información sobre personas receptoras de subsidios y montos asignados. Ampliar la oferta de evaluaciones de política pública y garantizar que informen la toma de decisiones".

Otro punto que resalta está en el transporte, allí el CPC explicó que 
 a luz del más reciente reporte del MinTransporte del año pasado.
Entre enero de 2019 e igual mes de 2022, los costos de transporte por tonelada aumentaron 24%. De hecho, entre enero de 2019 y abril de 2021, el costo promedio fue de $113.840 por tonelada, y entre mayo de 2021 y febrero de 2022 aumentó a $133.897 (alza de 17,6 %). Por cada $100 de ingresos en ventas, una empresa debe dedicar $12,6 a su costo logístico.
En ese sector, el informe propone: Primero, permitir que el precio de los fletes se genere en condiciones de competencia y buscando eficiencias. Segundo: Definir esquemas de cofinanciación en la construcción

y mantenimiento de vías terciarias. Tercero: Trabajar en la implementación del nuevo Plan Maestro de Transporte Intermodal.

Colombia es el país de la Ocde con menor penetración de internet de banda ancha tanto móvil como fijo (UIT, 2022). En los hogares del cuartil 1 de la distribución solo 21,9% tiene conexión a Internet, mientras que en el cuartil 4 esta cifra asciende a 86,2%,reportó la Ocde. 
Como efecto de estos indicadores, Colombia ocupó el lugar 57 entre 63 países en el factor de conocimiento del Ranking Mundial de Competitividad Digital 2022. El CPC recomienda fomentar alianzas público-privadas para extender servicios digitales a zonas rurales y remotas. Acelerar el avance del plan de despliegue de redes de quinta generación (5G) y nuevas tecnologías inalámbricas de wifi. Promover soluciones público-privadas para proveer formación de habilidades digitales y tecnológicas.
En medio de los altos costos de la energía y la incertidumbre por el futuro de los hidrocarburos, el balance del CPC muestra que 
, citando a la propia Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH).
Durante el primer semestre de 2022, los precios de los contratos regulados y no regulados han mantenido una tendencia al alza, ubicándose alrededor de los $250 por kWh según XM. "En 2020, cerca del 44,4% de la  energía consumida por la economía fue utilizada de forma ineficiente, mientras que las pérdidas de energía representaron el 21,0 % de la demanda" detalló la Upme este año.
 Asegurar la confiabilidad y el suministro de energía a través de la diversificación de la matriz de generación nacional. Y por último, potenciar la estrategia nacional de sustitución de leña con fines energéticos.

El reporte encontró que 73% de los estudiantes de grado 11 quiere conocer más información sobre el paso a la educación superior, pero no sabe cómo obtenerla. Igualmente, 
 a luz del Dane. Y en 2021 hubo un aumento de 5,7% de matriculados respecto respecto al 2020, lo que indica una recuperación en la retención escolar del sistema educativo, así lo calculó el cálculos CPC por el Snies de 2020. Y concluye que otra cifra preocupante está en que 
Las principales recomendaciones dicen que se debe desarrollar una estrategia de implementación de alertas tempranas, para atender a los jóvenes en riesgo de deserción en la educación básica, media y superior. Promover el acceso a la oferta de educación posmedia, no solo en nivel universitario, sino también en el nivel técnico y tecnológico a través de programas en el marco del Subsistema de Formación para el Trabajo.
El CPC también ve como relevante que se debe crear el sistema de educación y formación dual en el país y definir un sistema de gobernanza en el que las empresas desempeñen un papel destacado, y que además garantice el cierre de brechas de capital humano.

El próximo año se conocerá el articulado que propone una modificación al sistema de Salud. Previo al proyecto de ley, hoy el balance del sector muestra que el Sistema General de Seguridad Social en Salud ha ampliado su

cobertura de manera notable en las últimas décadas. A septiembre de 2022, cubría al 98,8 % de la población según el MinSalud. 
Entre el año 2000 y 2021, en promedio, 30% de las tutelas interpuestas han invocado el derecho a la salud según registró la Corte Constitucional el año pasado, lo que deja ver las necesidades de las personas frente a los temas generales.
El Informe Nacional de Competitividad sugiere usar sistemáticamente tecnologías digitales para favorecer mejores resultados en salud y eficiencia. Introducir un pago por desempeño para las entidades promotoras de salud (EPS). Evaluar los riesgos de mediano y largo plazo generados o agravados por la pandemia sobre la salud poblacional.

La informalidad laboral, medida como el porcentaje de personas que no tienen acceso a seguridad social, representa 61,5% de la población ocupada, según cálculos del CPC, a partir de la Gran encuesta integrada de hogares del Dane.
Adicionalmente, 
 según el Dane, y por lo menos 20,7% de los desempleados lleva más de un año buscando trabajo para el balance de 2021. En Colombia hay alrededor de 2,9 millones de jóvenes NiNi, de los cuales 67 % son mujeres. Otro punto está en que 
 tal como lo encontró Manpower el año pasado.
El informe entonces, propone para la discusión de la situación laboral, "
. Reducir costos laborales no salariales asociados a la contratación formal y regular la estabilidad laboral. Continuar con los avances en la Política Nacional del Cuidado. Crear un seguro de desempleo, reformar el régimen de cesantías para dicho rol".

El documento también hace un llamado a que el sector agropecuario ocupa el 60,6 % de la población rural, generando el 15 % del empleo a nivel nacional. La pobreza multidimensional en las ciudades es 11,5% en las zonas rurales registra 31%. La tasa promedio de crecimiento de la productividad total de los factores (PTF) agropecuaria entre los años 2001 y 2016 fue de 0,63%.
Sus recomendaciones explican que se debe avanzar en la implementación del Sistema Nacional Unificado

de Información Agropecuaria Rural y su interoperabilidad con la información de otras fuentes como Mi Registro Rural de Minagricultura; Sisben IV y el Catastro Multipropósito. Avanzar en la implementación del Sistema Nacional de Innovación Agropecuaria (Snia). 3. Avanzar en la implementación del catastro multipropósito con enfoque de ordenamiento social de la propiedad rural.

En el bienio 2019-2020, menos del 0,5 % de las empresas del sector manufacturero innovaron en sentido estricto, 25,8 % lo hicieron en sentido amplio, 3,1 % se clasificaron como potencialmente innovadoras y 70,9% fueron clasificadas como no innovadoras. Colombia se ubicó en el puesto 63 de 132 países en el Índice Global de Innovación (GII) 2022 subiendo cuatro posiciones en comparación con el GII 2021.
La inversión en I+D se ha mantenido en la última década en niveles entre 0,20 % y 0,37 % del PIB, alcanzando un máximo en el año 2015. La inversión pública en CTI debe dar un salto en órdenes de magnitud para avanzar hacia la sociedad del conocimiento en línea con la visión de la Misión de Sabios.
El Consejo de Competitividad puntualizó que sugieren que implementar el Marco de Inversión en la CTI para lograr incrementar los recursos públicos hacia la CTI y apropiar su rol transversal en los distintos sectores. Reformar los estímulos a la productividad académica para aumentar su calidad e impacto en innovación. Vincular al sector empresarial en programas relacionados con la apropiación social del conocimiento en el  marco de la CTI.
