
                        OMS ve el Mundial como una oportunidad para mejorar la salud en todo el mundo
                    

El líder del organismo dijo que harán actividades para promover la salud física y mental de los habitantes de Qatar y sus visitantes

El director general de la
 (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, resaltó que el Mundial de Fútbol de Qatar, que comienza este domingo, es una oportunidad para "mejorar la salud en todo el mundo".
En rueda de prensa este miércoles, Tedros, que viajará este jueves a Qatar para participar en la inauguración del Mundial, resaltó que se trata de "uno de los mayores espectáculos del mundo, con una audiencia estimada de 5.000 millones de personas", y que puede "impulsar el progreso hacia el objetivo de la OMS de 'Salud para Todos'".
"Estamos colaborando con Qatar y la FIFA para que la Copa Mundial sea saludable, con una serie de actividades para promover la salud física y mental de todos los habitantes de Qatar y del mundo", aseguró el líder del organismo sanitario internacional de Naciones Unidas.
En este sentido, recordó que se han diseñado medidas "para reducir el riesgo de propagación de enfermedades en el Mundial", y también se están promoviendo "opciones de comida saludable en los estadios y las zonas de aficionados", un estudio sobre las formas de influir en los consumidores para que elijan opciones de dieta más saludables. La OMS también ha fomentado que fumar esté prohibido en las zonas de asientos dentro de los estadios.
Asimismo, la OMS ha colaborado con la Fifa para promover la actividad física, las dietas saludables y otros elementos de vida sana entre el público del Mundial, con "paneles publicitarios junto al terreno de juego, vídeos en los estadios y en las zonas de los hinchas, mensajes extensos en la televisión y en las redes sociales, etc".
Al margen de estas acciones, Tedros no se referió en su intervención a la vulneración de derechos fundamentales y las denuncias por las numerosas muertes de trabajadores durante la construcción de los estadios.
Varias organizaciones de derechos han calificado la cita futbolística como "el Mundial de la vergüenza", después de constatar violaciones y abusos laborales durante la construcción de los estadios que albergarán los partidos de las 32 selecciones que disputarán el torneo.
Las cifras de muertos oscilan entre las más conservadoras, que hablan de una treintena de fallecidos, que son las que ofrece el comité ejecutivo que se encarga de organizar el Mundial; el medio centenar según un informe de 2021 de la Organización Internacional del Trabajo (OIT); o los 6.500 fallecidos que denuncian algunos medios, como el periódico británico 'The Guardian'.
Por otra parte, Tedros mandó un mensaje al G20 tras concluir su reunión en Bali (Indonesia), en la que ha estado presente: "Como ha demostrado la covid-19, cuando la salud está en riesgo, todo está en riesgo".
El director general de la OMS ha advertido de que los conflictos en todo el mundo, el cambio climático y las crisis globales de seguridad alimentaria y energética "tienen profundas implicaciones para la salud".
"La falta de alimentos y energía, o su consumo excesivo, puede tener graves consecuencias para la salud y la economía. Proteger la salud contra los impactos de estas crisis es esencial, pero también ayuda a proteger las economías y las sociedades", detalló.
En cualquier caso, Tedros felicitó a los líderes del G20 por su declaración, en la que realizan un "fuerte apoyo a la salud y la seguridad sanitaria".
