
                        Bentley lanza una edición a medida de zapatos que se asemejan a sus autos Mulliner
                    

El fabricante de automóviles británico recurrió a The Surgeon, un colectivo de diseño con sede en Los Ángeles que crea zapatillas a mano y a medida, para crear una serie limitada de zapatos para clientes selectos

La marca británica se asoció con The Surgeon para fabricar zapatos personalizados como sus automóviles de carrocería. La colección presenta 10 pares de zapatillas Adidas Forum Low hechas a medida que ya están reservadas por los clientes y coleccionistas de Mulliner.
Cada zapatilla de deporte de la colaboración incorpora las firmas de diseño de Bentley, incluido el acolchado de diamantes característico de la marca, el punto de cruz que se ve en sus volantes y el cuero de primera calidad y otros materiales que reflejan lo que el fabricante de automóviles usa para el detalle de interiores.
Los zapatos que combinan con el Mulliner a medida del dúo, por ejemplo, tendrán colores Beluga (negro) y Antracita (gris oscuro metálico) en su exterior. Se utilizan colores similares en zapatillas seleccionadas como una forma de combinar con el pilar del diseño pináculo de Bentley.
Surgeon Studios es famoso por sus servicios hechos a mano hechos a pedido que reinventan todo, desde Nike Dunks hasta tacones de diseñador.
