
                        Luego de la negativa de Shakira y J Balvin, Maluma sí se presentará en Catar 2022
                    

Artistas como Dua Lipa dijeron que visitarían ese país "cuando haya cumplido todas las promesas en materia de derechos humanos"

A pocos días de la inauguración del Mundial, Maluma es uno de los artistas que sí aceptó la propuesta catarí de presentarse en el evento. Shakira y J Balvin, por su parte, rechazaron la invitación.
El mundial ha estado el ojo del huracán por denuncias de organizaciones internacionales y algunas selecciones, como la de Dinamarca, las cuales aseguran que en ese país "se vulneran múltiples derechos humanos, como las demostraciones de afecto en público entre parejas y la vestimenta para mujeres".
Así como este grupo de artistas, otros como Dua Lipa, Robbie Williams, Jason Derulo, Clean Bandit y Sean Paul también cancelaron.
“Estoy deseando visitar Catar cuando haya cumplido todas las promesas en materia de derechos humanos que hizo cuando obtuvo el derecho a organizar la Copa del Mundo”, expresó Dua Lipa a través de una historia de Instagram.
Entre jugadores, ya algunos han asegurado que portarán el brazalete con la bandera arcoíris en apoyo a la comunidad LGTBIQ+ durante su actuación en el mundial.
