
                        Compañías optan por desalinización, energías limpias y reciclaje de equipos
                    

“Estamos implementando un nuevo y ambicioso plan de acción para enfrentar el cambio climático, que implica transformar radicalmente nuestra forma de operar”

Mientras en Egipto los representantes de los distintos países suman esfuerzos para convenir una estrategia para luchar contra el cambio climático en la COP27, en Chile las compañías mineras como Anglo American, BHP, Collahuasi y Codelco realizan cambios en sus operaciones para ayudar a evitar el calentamiento global. No es por buena voluntad: al producir cobre, mineral clave para la transición energética, es fundamental una trazabilidad “verde”. ¿Cómo lo hacen? Apostando por la desalinización del agua de mar; optando por energías renovables; reciclando neumáticos y otros equipos; acelerando el paso a la electromovilidad y preservando la biodiversidad.
“Estamos implementando un nuevo y ambicioso plan de acción para enfrentar el cambio climático, que implica transformar radicalmente nuestra forma de operar”, sostuvo Anglo American.
En ese contexto, la compañía dejará de usar agua fresca en Los Bronces antes de 2030 y alcanzaría la carbono neutralidad en todas sus operaciones en el mundo en 2040. En agua, han reducido en 45% la extracción de agua fresca desde 2015 y reutilizan el 90% del agua que usan.
En emisiones, tienen buses 100% eléctricos para transportar trabajadores. Desde 2021, el 100% de la energía eléctrica proviene de fuentes renovables, lo que redunda en una reducción de 70% de los gases de efecto invernadero.
Anglo desarrolla, además, proyectos de hidrógeno verde. “El año pasado produjimos la primera molécula de hidrógeno para vehículos cero emisiones del país en una hidrogenera que construimos en Las Tórtolas y recientemente en Sudáfrica pusimos en marcha el primer camión minero a hidrógeno del mundo, que esperamos pueda estar en Chile en el mediano plazo”, dijo la empresa.
En biodiversidad, Anglo renunció al uso productivo de concesiones mineras en la zona de río Olivares, que representan más de 8.400 hectáreas, para ponerlas a disposición del Estado para crear un parque en la Región Metropolitana. Tienen una alianza estratégica con la Wildlife Conservation Society (WCS), que incluye el manejo ambiental de los Santuarios Yerba Loca y Los Nogales.
BHP fue de las primeras mineras en adoptar medidas contra el cambio climático. La compañía resaltó que “en materia de energía renovable, marcamos un hito al transitar desde contratos basados en combustibles fósiles a contratos de energías limpias. En 2019 pagamos US$780 millones para dar fin de forma adelantada a contratos de combustibles fósiles, para luego en 2020 firmar acuerdos con Colbún y Enel para la provisión de energías renovables, de fuente solar y eólica. Los contratos ya se encuentran operativos y nos permitirán desplazar efectivamente 3 millones de toneladas de CO2 por año, a partir de 2022. Hoy, Escondida y Spence son abastecidos en su totalidad por energías limpias.
En gestión de aguas, BHP resaltó que “hemos invertido US$4.000 millones en capacidad de desalación en los últimos 15 años, y hemos reducido de forma significativa el consumo de agua a través de mejores procesos de recuperación y eficiencia hídrica”. Escondida cesó la extracción de aguas de acuíferos altoandinos y hoy opera exclusivamente con agua desalada. Además, la nueva concentradora de Spence es abastecida de agua desalada del Puerto de Mejillones.
“Estamos estudiando nuevas tecnologías y diseñando nuevos proyectos para enfrentar el cambio climático y mitigar sus efectos, como son los relaves no convencionales, las tecnologías de hidrógeno verde o la implementación de sistemas trolleys en nuestras operaciones”, señaló BHP.
En recursos hídricos, buscamos fuentes complementarias de agua a través de una planta desaladora. Para disminuir nuestra huella de carbono, tenemos una hoja de ruta para hacer un uso cada vez más eficiente de la energía y contar con una matriz lo más verde posible, en miras a alcanzar la carbono neutralidad en 2040.
Hoy contamos con un suministro eléctrico 100% en base a energía renovable, y el 42% del total de energía consumida en Collahuasi es en base a Ernc. Es así como en los últimos 5 años, hemos reducido en 46% la huella de carbono por tonelada de cobre producida.
“Este año cumplimos una década desde que nos certificamos como la primera minera en Chile que verificó su huella de carbono”, afirmó la compañía en donde son socias Glencore, Anglo American y Japan Collahuasi Resources.
En esa línea, también estamos incentivando a nuestros proveedores para que reduzcan la huella de carbono de los servicios y productos que nos ofrecen. En 2021 incorporamos criterios de circularidad en nuestros procesos de licitación y compras, las que superarán los US$ 3.500 millones en tres años, otorgando a esta variable un peso de 20% en la ponderación de las ofertas, beneficiando a aquellos proveedores que apunten a la reducción de emisiones y residuos, que hagan un uso óptimo de recursos y con operaciones en Tarapacá.
Asimismo, este 2022 comenzamos la marcha blanca de nuestros proyectos para reciclar neumáticos mineros, con más de 120 toneladas a la fecha, y para eliminar las botellas plásticas de un solo uso en todas nuestras instalaciones, reemplazándolas por envases reutilizables, lo que significará dejar de utilizar 1,4 millones de botellas desechables de 1,5 litros al año.
Por otra parte, nuestra inversión social considera el fomento de la economía circular y la eficiencia energética, como una forma de contribuir a fortalecer la resiliencia de las comunidades locales frente al cambio climático. Nuestra meta al 2030 es que el 50% de los proyectos comunitarios vayan en esta dirección.
Codelco ha apostado por la electromovilidad en sus equipos y en términos de uso de agua, aprobó la construcción de una planta desaladora para abastecer tres operaciones ubicadas en Calama: Chuquicamata, Radomiro Tomic y Ministro Hales. Según el cronograma inicial, estará en operaciones el último trimestre de 2025 y considera una inversión de US$1.000 millones.
Otro hito es que para disminuir el uso de agua continental en la zona central del agua de los tranques de relave de Ovejería y Pampa Austral; el depósito Carén se sumará en 2032.
