
                        El dólar cerró a $4.994,7 en promedio, tras una caída de $27,33 frente a la TRM
                    

El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, caía 3,31% a US$86,81; mientras que el WTI descendía 3,61% a US$78,69

Este viernes, el dólar cerró a $4.994,7 en promedio, con una caída de $27,33 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) vigente hoy, que se ubica en $5.022,03.
En la jornada de hoy, la divisa estadounidense tocó un máximo de $5.022 y un mínimo de $4.948. Se negociaron US$776,23 millones a través de 1.300 transacciones.
La divisa cerró cercana a los $5.000 y ese comportamiento se explica por el temor general a nivel internacional porque se espera que la Fed siga subiendo las tasas de interés hasta verse convencidos de que la inflación retrocede.
"No puedo dejar de subrayar que un solo reporte no hace una tendencia", dijo este miércoles el gobernador de la Fed, Christopher Waller, en relación al último IPC estadounidense mientras daba un discurso en Arizona. "Es demasiado temprano como para concluir que la inflación está disminuyendo sustancialmente", agregó.
El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, caía 3,31% a US$86,81; mientras que el WTI descendía 3,61% a US$78,69.
El crudo cedía sus ganancias iniciales el viernes y se encaminaba a una segunda caída semanal, presionado por la preocupación por el debilitamiento de la demanda en China y las nuevas subidas de las tasas de interés por parte de la Reserva Federal.
China, que según dijeron fuentes está intentando frenar las importaciones de crudo de algunos exportadores, ha visto aumentar los casos de covid-19 mientras que las esperanzas de que se moderen las agresivas alzas de tasas en Estados Unidos se han visto mermadas por los comentarios de algunas autoridades de la Fed esta semana.
"Tal como están las cosas, los impulsores de los precios alcistas son escasos", dijo Stephen Brennock, de la correduría de petróleo PVM. "Sin embargo, con el embargo de la UE sobre el crudo ruso a menos de tres semanas de distancia, los precios del petróleo aún podrían terminar el año con una explosión".
Ambos referenciales se encaminan a una segunda pérdida semanal. El Brent se dirige a un descenso de más de 6%, mientras que el WTI ha restado un 8%.
La preocupación por la recesión ha dominado esta semana, incluso ahora que es inminente la entrada en vigor de la prohibición de la Unión Europea sobre el crudo ruso el 5 de diciembre y en un momento en que la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, conocidos en conjunto como Opep+, están ajustando la oferta.
"Por el lado de la demanda, preocupa la desaceleración económica", dijo Naeem Aslam, de Avatrade. "El camino de la menor resistencia parece sesgado a la baja".
