
                        Inflación en Japón se encuentra en niveles que no se habían visto desde siglo anterior
                    

El índice de precios al consumo, que excluye los precios de los alimentos frescos pero incluye la energía, subió 3.6% a tasa anual en octubre

En octubre, la inflación subyacente de Japón se aceleró hasta su mayor nivel de los últimos 40 años, la debilidad del yen elevó el costo de los productos básicos importados, que ya estaban aumentando debido a las limitaciones de la oferta mundial.
Los datos sugieren que las empresas japonesas podrían estar dejando de lado su mentalidad deflacionista, ya que suben gradualmente los precios de todo tipo de productos, desde el combustible hasta los alimentos.
El índice de precios al consumo, que excluye los precios de los alimentos frescos pero incluye la energía, subió 3.6% a tasa anual en octubre, frente a 3.5% que esperaban los economistas, y se aceleró con respecto a 3.0% anual del mes anterior. El aumento fue el mayor desde febrero de 1982.
También confirmó que el crecimiento del IPC se mantuvo por encima del objetivo de inflación de 2% del Banco de Japón por séptimo mes consecutivo.
“No he cambiado mi opinión de que las alzas empezarán a ralentizarse pronto”, dijo Takeshi Minami, economista jefe del Instituto de investigación Norinchukin, señalando el descenso de los precios mundiales de los cereales.
Un ligero repunte por la debilidad del yen y las ayudas previstas por el gobierno para que los consumidores paguen las facturas de energía más altas también frenarían los precios.
“Espero que la inflación llegue a su punto máximo a finales de año y que empiece a disminuir en el 2023”.
A pesar de mayores presiones sobre los precios, que son una preocupación creciente para los hogares, el Banco de Japón no se sumará a la tendencia mundial de endurecer la política monetaria.
El gobernador del Banco de Japón, Haruhiko Kuroda, reiteró su compromiso de mantener el estímulo monetario para apoyar a una economía frágil que se recupera de la recesión del Covid-19.
