
                        Goldman ve repunte de China por esperanzas de covid y sector inmobiliario
                    

“Los últimos días han traído buenas noticias inesperadas”, dijo el jueves Tom Orlik, economista global jefe de Bloomberg Economics, en el New Economy Forum en Singapur

Las medidas de China para aliviar los dos mayores riesgos que enfrenta la economía (las restricciones por el Covid y la caída de la propiedad) están alimentando el optimismo de un repunte del crecimiento el próximo año, lo que llevó a algunos economistas a mejorar las previsiones clave.
Goldman Sachs Group Inc. dijo el jueves que el crecimiento del Producto Interno Bruto de China probablemente se recuperará en la segunda mitad de 2023 y en 2024 después de que la economía supere el impacto negativo inicial al salir de su estrategia Covid Zero en la primavera.
Australia & New Zealand Banking Group Ltd. elevó el miércoles su pronóstico de crecimiento para el próximo año por encima del 5%, mientras que Morgan Stanley predijo esta semana un aumento en el gasto de los consumidores.
La confianza en las perspectivas de China ha mejorado desde que Beijing recalibró sus reglas de control de Covid e introdujo un amplio paquete de medidas para ayudar al financiamiento de la propiedad la semana pasada. Si bien es poco probable que los movimientos den un impulso inmediato al crecimiento, especialmente con los casos de covid que actualmente están aumentando en China, podrían ayudar a reducir el consumo y poner un piso debajo de la caída del mercado inmobiliario.
“Los últimos días han traído buenas noticias inesperadas”, dijo el jueves Tom Orlik, economista global jefe de Bloomberg Economics, en el New Economy Forum en Singapur. “La perspectiva para 2023 es un poco más brillante de lo que parecía hace unos días”.
Bloomberg Economics ahora ve un aumento del riesgo alcista en sus proyecciones de crecimiento de China del 3,5% para este año y del 5,7% para 2023. ANZ mejoró su pronóstico de crecimiento para el próximo año al 5,4% desde una predicción anterior del 4,2%. Morgan Stanley espera que el consumo privado aumente un 7% el próximo año, superando el 1,7% estimado este año.
Los economistas de Goldman estimaron que el crecimiento intertrimestral anualizado se acelerará al 10% en el tercer trimestre del próximo año desde solo el 2% en el segundo trimestre, suponiendo que China comience a reabrir en abril. Eso ayudará a que el PIB de todo el año se expanda un 4,5% en 2023, recuperándose del 3% esperado este año, escribieron los economistas dirigidos por Hui Shan en una nota el jueves.

Dos mitades
Los economistas señalaron que lugares en el este de Asia, incluidos Corea del Sur, Taiwán y Hong Kong, vieron caer el consumo privado real durante el primer trimestre de sus respectivas reaperturas, seguido de una recuperación en el segundo trimestre a medida que disminuía el número de casos y el factor miedo se desvanecía. .
“Creemos que es probable que el crecimiento chino muestre un patrón similar el próximo año”, dijeron los economistas de Goldman.
Es probable que la política fiscal se mantenga acomodaticia en la primera mitad del próximo año antes de normalizarse en los siguientes seis meses, dijeron, cuando se espera que el consumo y los servicios "se recuperen con fuerza". La política monetaria se normalizará tras la reapertura, y se espera que las tasas de interés "suban" a medida que repunte la demanda de crédito, dijeron.
Goldman espera que el impulso de crecimiento de la reapertura de China se prolongue hasta la primera mitad de 2024, prediciendo que el PIB se expandirá un 5,3% durante todo ese año.
Dado que se espera que la política fiscal se vuelva menos expansiva, la inversión en infraestructura probablemente se desacelere "significativamente" a solo el 2% el próximo año desde el 12% proyectado este año, dijeron los economistas. Es probable que la inversión inmobiliaria siga siendo "lenta", contrayéndose un 10 % en 2023, más que la caída estimada del 9 % de este año, dijeron.
