
                        Interventoría MAB gana premio a la excelencia por el puente peatonal de Meissen
                    

La tecnología implementada en Bogotá es una solución 4.0, una herramienta que se usan a nivel mundial para reducir y controlar el deterioro de activos públicos

Interventoría MAB Ingeniería de Valor obtuvo reconocimiento en los Premios a la Excelencia BIM de Camacol. La empresa recibió el galardón por la solución implementada en el puente peatonal de Meissen, de Bogotá, en el que se usaron herramientas 4.0 para el mantenimiento de la infraestructura.
Se trata de la metodología BIM, la cual utiliza gemelos digitales para la construcción de un Big Data BRIM (Bridge Information Modeling, por sus siglas en inglés). Con esto la empresa busca optimizar tiempo y costos. Esta solución fue pensada para reducir el deterioro de los puentes peatonales de Bogotá y, en general de todos los bienes públicos, con un adecuado mantenimiento que contribuyan a su conservación y seguridad.
Las soluciones 4.0 son herramientas que se usan a nivel mundial para reducir y controlar el deterioro de activos públicos y dar herramientas a las entidades encargadas del mantenimiento. En Colombia el IDU (Instituto de Desarrollo Urbano) es el ente encargado de controlar y monitorear el estado de cada uno de los puentes.
En Bogotá hay cerca de 448 puentes peatonales, y en el más reciente estudio de la Personería de Bogotá, se evidenció que más de 50% se encuentran en regular o mal estado, lo cual hace necesario su mantenimiento.
