
                        Importar gas resultaría más negativo no solo para la economía, sino para el ambiente
                    

Directivos de las grandes empresas del sector, como Rafael Guzmán, de Hocol, mencionaron en la cumbre petrolera los riesgos de acabar con la explotación

En la V Cumbre del Petróleo, Gas y Energía, tres de las grandes empresas del sector conversaron alrededor de los desafíos de la industria bajo el panorama actual de crisis económica global y local, y los cambios que trae consigo el nuevo Gobierno con el proyecto de transición energética y una nueva reforma tributaria.
En el conversatorio ‘Proyectos estratégicos para la seguridad energética’ hicieron presencia Rafael Guzmán, presidente de Hocol, Charle Gamba, presidente Canacol y Orlando Cabrales, presidente Frontera. Además estuvo Andrés Bitar, presidente (e) Agencia Nacional de Hidrocarburos.
El tema fuerte de conversación fue la transición energética que acelera el Gobierno Nacional. Referente a la posibilidad de que en el país no se aprueben más contratos de exploración de hidrocarburos, el directivo de Hocol fue claro en decir que la posibilidad de dejar de producir gas y más bien importar, es mucho más costoso desde todos los puntos de vista, tanto social, económico, como ambiental.
“Es mucho mejor el gas nacional, que el importado por razones sociales, ambientales y económicas”, enfatizó. Explicó que esto se debe a que, desde el punto de vista ambiental, naciones como Alemania, que dejaron de explotar gas y ahora importan, lo hacen desde países como EE.UU., zona en donde se saca el hidrocarburo por medio del fracking y se transporta en buques, lo cual genera un gasto adicional de energía y por ende más Emisiones de Gases de Efecto Invernadero (GEI). Desde el punto de vista económico, argumenta que el costo se da cuando se cierra la operación de una empresa y por ende la inversión de esta en el país, que incluye destinación de montos para proyectos en el área de influencia. Y, desde la arista económica, dice que se traerá gas de empresas extranjeras que no deben pagar impuestos locales, por lo que se afecta el recaudo fiscal y como consecuencia la economía.
El presidente de Frontera, Orlando Cabrales, habló también en línea con lo que ha venido señalando el sector de que acabar con la exploración y explotación de hidrocarburos es un error en medio de una transición energética, por el abastecimiento.
“El mundo a 2050 va seguir teniendo 50% de hidrocarburos en su matriz energética. Los países que la eliminen tendrán riesgo de seguridad energética, dijo Cabrales. Por eso fue enfático en decir que “el país no puede jugar con candela, porque el sector es estratégico”. Y es que actualmente en Colombia hay mucho terreno para seguir explotando gas. El presidente de Canacol, Charle Gamba, dijo que hay más de 64 tierras para explorar gas.
Gamba señaló que el país debe seguir trabajando para conectar a más zonas en distribución de gas, mejorando la infraestructura. A esa premisa se unió Mónica Contreras, presidenta de Transportadora de Gas Internacional (TGI). La directiva a dijo que hay zonas en Colombia, como Bogotá, que cuentan con una sola entrada de gas.
“Nosotros tenemos que tener una red de transporte y una conexión de la infraestructura gasífera. En los avances, Contreras dijo que “es importante mencionar que por primera vez hemos logrado la conexión del gasoducto entre Promigas y TGI. En esa materia, el reto, según la directiva, está en regiones como el Pacífico Colombiano que aún no están conectadas.
El presidente encargado de la ANH dio el 
. Dijo que actualmente hay 38 contratos suspendidos , 15 de ellos por conflicto social, las demás por orden público, planes de ordenamiento territorial y otros por causales ambientales. Para destrabar algunos, anunció que invirtieron $40.000 millones para fortalecer el equipo de licencias ambientales y que la próxima semana comenzarán a analizar uno por uno.
Lo cierto es que el sector ya viene adecuando su portafolio a la transición, pues TGI informó que están haciendo pruebas de transporte de hidrógeno junto con Ecopetrol y Promigas.
