
                        Nancy Pelosi dijo que dejará el liderazgo como demócrata en la Cámara de EE.UU.
                    

Por ahora, la representante Hakeem Jeffries de Nueva York puede buscar ocupar su lugar como la principal demócrata en la Cámara

La presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Nancy Pelosi, la primera mujer en ocupar ese cargo influyente, dijo el jueves que dejará el cargo de líder demócrata en la cámara un día después de que los republicanos obtuvieran una estrecha mayoría tras las 
Pelosi, una liberal de California de 82 años, se ha desempeñado como oradora en dos períodos. La representante Hakeem Jeffries de Nueva York puede buscar ocupar su lugar como la principal demócrata en la Cámara y dijo que planeaba permanecer en el Congreso para brindar orientación a su sucesor. Jeffries sería el primer legislador negro en liderar uno de los caucus de los principales partidos en el Congreso.
Pelosi recibió vítores de sus compañeros demócratas cuando ocupó su lugar en la cámara de la Cámara para hacer el anuncio y durante sus comentarios.
Llamó a la cámara de la Cámara "tierra sagrada" y el "corazón de la democracia estadounidense". Recordó haber visitado el Capitolio por primera vez cuando era niña cuando su padre prestó juramento como miembro de la Cámara. Dijo que la cámara representaba "la casa del pueblo" y había hecho "el trabajo del pueblo".
“La democracia estadounidense es majestuosa pero frágil. Muchos de nosotros aquí hemos sido testigos de nuestra fragilidad de primera mano, trágicamente en esta cámara. Por lo tanto, la democracia debe ser defendida para siempre de las fuerzas que desean dañarla”, dijo Pelosi, en alusión al ataque al Capitolio. el año pasado por los partidarios del expresidente Donald Trump.
“Nosotros, el pueblo: un país, un destino”, agregó Pelosi.
Pelosi también notó el aumento en el número de mujeres que sirven en la Cámara desde que se unió a ella por primera vez hace 35 años.
