
                        El grupo de medidas del Ministerio de Hacienda para enfrentar la presión del IPC
                    

El ministro José Antonio Ocampo, las últimas horas confirmó que la desindexación del salario mínimo de algunos productos está sobre la mesa

La inflación de octubre cerró por encima de 12%, y se mantiene en los niveles más altos del siglo, por eso el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, ha tenido que explicar cómo el Gobierno está lidiando con la presión del costo de vida.
La cartera económica detalló que 
 Entre esos mecanismos está la posibilidad de alejar el incremento del salario mínimo al punto de referencia para subir algunos precios generales, como ocurre cada comienzo de año. Es decir, hoy en día existe una lista de 204 renglones (o actividades) que están indexados al salario mínimo, su tarifa se incrementa según el porcentaje del mínimo, como una multa de tránsito o hasta licencias de empresas.
Igualmente a la lista de medidas del Gobierno para hacer frente a la inflación, se suman las movidas en los precios de energía, tarifas de los combustibles y hasta subsidios. Todo bajo la misma meta, atajar el costo de vida.
En el MinHAcienda explicaron que una mayor inflación y aumentos en el salario mínimo podrían dar lugar a un proceso de indexación de precios a estas variables. "El Gobierno ha avanzado en la identificación de algunas actividades, bienes y servicios que podrían ser desindexados del salario mínimo, principalmente en los sectores de agricultura, educación, servicios públicos, transporte, vivienda, etc" explicaron.
El ministro Ocampo agregó que "algunas medidas han sido implementadas por el Gobierno para mitigar los choques sectoriales que han incrementado los precios de los alimentos, como la reducción temporal de aranceles, el apoyo a pequeños productores para la compra de insumos agrícolas, mejoras en las cadenas logísticas para reducir los costos de transporte, e instrumentos financieros para apoyar al sector agrícola".

La alta depreciación de la moneda local ha afectado los niveles de precios de algunos bienes y servicios. "El Gobierno continuará fortaleciendo mensajes unificados en torno a aquellas políticas que puedan afectar el flujo de divisas hacia la economía colombiana en el futuro cercano, contribuyendo a mitigar presiones adicionales alcistas sobre el tipo de cambio", fue el mensaje de Hacienda.
Las tarifas del servicio eléctrico han registrado un aumento sostenido, lo que ha resultado en presiones adicionales sobre los precios en la economía. Para reducir estas presiones, el Gobierno implementará regulaciones para estabilizar las tarifas de la energía a partir de noviembre de 2022.
Para equilibrar la carga fiscal derivada del Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles, y las presiones inflacionarias que podría generar el aumento de los precios de los combustibles, Hacienda confirmó que ha implementado aumentos graduales en los precios de la gasolina y el Acpm, lo que evitará aumentos drásticos en la inflación. "Asimismo, se ha priorizado la estabilización del precio del Acpm, teniendo en cuenta su impacto potencial sobre los costos de transporte de mercancías".
El presidente Gustavo Petro, por su parte, anunció un subsidio para madres cabeza de familia equivalente a $500 mil mensuales. En el MinHacienda calculan que "ello permitirá mitigar el efecto de la inflación sobre la capacidad adquisitiva de aquellos hogares".
