
                        Acciones & Valores selló alianza con Convera, una fintech de remesas en 200 países
                    

El objetivo de la alianza es lograr que los consumidores puedan contar con que sus pagos internacionales sean más intuitivos y competitivos en costos

La comisionista de bolsa Acciones & Valores anunció que a partir de ahora se consolida la alianza con la fintech Convera para pagos transfronterizos en más de 140 monedas y 200 países y territorios, con más de 60 socios globales.
La antigua unidad, Western Union Business Solutions, cuenta con 1.800 empleados en más de 30 oficinas en el mundo y procesa más de US$110.000 millones y una base de más de 30.000 pequeñas y medianas empresas. En Colombia, esta alianza va de la mano de Acciones & Valores, comisionista de bolsa que tiene la representación de Western Union y ahora, de Convera.
“Estamos felices de ser socios de Convera. Con esta alianza, Acciones & Valores entra en el top 10 de los intermediarios del mercado cambiario más grandes en Colombia, enfocados para pequeñas y medianas empresas, aunque también emprendedores, estudiantes e inversionistas, afirma Luis Felipe Aparicio, líder de Transformación Digital en Acciones & Valores.
Por su parte, la fintech Convera destacó que monitorea nuevas oportunidades en Colombia y América Latina. “Estamos particularmente enfocados en expandir la amplitud de nuestras asociaciones estratégicas y anticipamos expandir nuestra presencia en los próximos 3 a 5 años. Esto incluye fortalecer las relaciones con los bancos y FinTech centradas en pagos, que dependen de proveedores como Convera, con capacidades de procesamiento de pagos globales y competentes. Creemos que América Latina representa una gran oportunidad como región, con un inmenso potencial de crecimiento”, comentó Stephen Kuhl, CFA Managing Director: Financial Institutions de Convera.
El objetivo de la alianza es lograr que los consumidores puedan contar con que sus pagos internacionales sean más intuitivos y competitivos en costos como a los que están acostumbrados en el ámbito local.
