
                        Proyecto que buscaba conectar a Bogotá con La Calera con túneles, sigue en papel
                    

El proyecto volvió a relucir por su ausencia después de las múltiples dificultades que ha presentado la vía que une a Bogotá con La Calera

Después de pasar por las administraciones del entonces alcalde Gustavo Petro, Enrique Peñalosa y ahora Claudia López, los dos proyectos que buscaban unir a la capital con La Calera a través de dos túneles que iban a atravesar el cerro oriental, nunca traspasaron el papel.
El proyecto volvió a relucir por su ausencia después de las múltiples dificultades que ha presentado la vía que une a Bogotá con La Calera por las lluvias constantes que se han presentado en los 
.
Para 2014, el entonces presidente de la ANI, Luis Fernando Andrade, mencionó que el 15 de febrero de 2014 se radicarían los documentos ante las autoridades ambientales. Sin embargo, a pesar de decir que la obra estaría lista en 2018, ni siquiera se superó la etapa de prefactibilidad.
Según conoció LR, funcionarios del IDU dijeron que desde la alcaldía de Penañosa no se avanzó más en el proyecto, por lo que no existe prefactibilidad o factibilidad del este actualmente.
