
                        “Bahari Moda Expo posicionará a Colombia como un centro de moda tipo resort”
                    

El presidente de Inexmoda, Sebastián Diez, indicó que las ventas del sector han crecido 9% en comparación a ese mismo periodo del año pasado

El sector de la moda atraviesa su último trimestre con buenos números en ventas, consumo y estimaciones. Para el cierre de año, desde Inexmoda esperan un crecimiento del mercado de 9% más que 2021, con un tamaño de mercado que esperan que cierre en $30.8 billones.
A esto se le suman los eventos de exhibición comercial que dinamizan la economía local y que ofrecen saltos hacia la internacionalización, como lo es la feria Bahari Moda Expo, el evento que reúne a 100 marcas de la tendencia ‘moda resort’ y que va del 24 al 27 de noviembre en Barranquilla. Sebastián Diez, presidente de Inexmoda, habló con LR sobre el lanzamiento de esta nueva edición de moda.
Inexmoda, con ayuda de Corferias, se unieron para promover y visibilizar la ‘moda resort’ en nuestro país. Esta es una categoría que se ha abierto gracias a la reactivación comercial del turismo, del crucero, de las plazas abiertas.
El objetivo de este evento es empezar a promover a Colombia en una potencia de la moda resort. Lo que pretende Bahari es posicionar como ese epicentro de la ‘moda resort’ de la región a través de las 100 marcas exponentes.
1.200 asistentes. Es un evento creado para el consumidor final, para el público barranquillero, por lo que también ampliamos la invitación a las marcas que puedan encontrar múltiples oportunidades de negocio con la diversificación de colecciones que estén centrados en la ‘moda resort’, y ¿qué mejor lugar que una ciudad costera con una plataforma comercial de buenas expectativas?.
Barranquilla es la tercera ciudad de gasto per cápita de moda en el país, por lo que ofrece una expectativa amplia en el sector comercial. Además, el barranquillero tiene algo y es que usa más de un atuendo en el día, por lo que le hace tener esa tendencia a comprar más. Sin dejar de mencionar que Barranquilla es una plataforma turística abierta a este tipo de eventos y que, por cierto, ayudan a la internacionalización de marcas locales. Y, además, Barranquilla podría ser referenciada en un perfil similar de ‘moda resort’ como lo está puesto Miami. Es decir, ya las personas no tendrán el fuerte de la ‘moda resort’ en Miami, sino que ya también tienen a Barranquilla.
El foco de este evento en el mediano plazo es consolidar esta zona del país como un centro de ‘moda resort’. Colombia tiene un buen consumo en moda y hemos visto que va en crecimiento. Este año tenemos proyectado un crecimiento del 9%, y estamos proyectando un tamaño de mercado de $30.8 billones, 9% más que 2021. Entonces, hay un mercado local importante que entender.
Estas ferias deben tener una mirada internacional para hacer ese entendimiento de cuales son los mercados potenciales, y así poder hacer llegar el producto nacional a más canales y lograr una expansión prometida. Este posicionamiento hace que vean a Colombia como un centro para adquirir moda de calidad.
La categoría está teniendo un jalonamiento global. En Colombia, las marcas que están emergiendo y que nosotros vemos un crecimiento importante son las marcas de esta categoría. Aunado esto, esta ‘moda resort’ tiene condiciones de atemporalidad, porque siempre tendremos vacaciones, siempre tendremos playas, y demás, por lo que también le ofrece la posibilidad de diversificar en accesorios que no solo sean vestidos de baño.
