
                        Las AFP dejarían de recibir $18 billones anuales con la pensional del Gobierno
                    

Se presentó el primer borrador, que pretende trasladar los aportes de cerca de  5,6 millones de cotizantes de las AFP a Colpensiones

El Gobierno del presidente Gustavo Petro aún no ha sancionado la reforma tributaria y ya está hablando de una nueva: la pensional.
Según el primer borrador del Ministerio de Trabajo, este tendría los tres pilares que Petro propuso en su campaña. El primero es el solidario, con una renta básica correspondiente a medio salario mínimo legal vigente y que cobijará a las personas que no alcanzan a obtener una pensión.
Le sigue el contributivo, para las personas que devengan hasta cuatro salarios mínimos y harán sus aportes obligatorios al régimen de prima media; es decir, el que es administrado por Colpensiones. Y en el complementario estarán las personas que tienen ingresos por encima de los cuatro salarios mínimos que hacen aportes adicionales al Régimen de Ahorro Individual de las Administradoras de Fondos de Pensiones y de Cesantías, AFP.
En la propuesta que ya había hecho en su candidatura, se dio a entender que si usted gana hasta cuatro salarios mínimos obligatoriamente cotizaría en Colpensiones y si recibe más que ese monto, el excedente lo podría ahorrar en un fondo privado.
Uno de los problemas de la propuesta es que, según cifras de Asofondos, ocho de cada 10 cotizantes en las AFP ganan entre 1 y 2 salarios mínimos y casi 93% del total reciben ingresos por hasta cuatro salarios mínimos, por lo cual 5,6 millones de personas pasarían de cotizar en los fondos de pensiones privados a Colpensiones.

Con este traslado, las AFP dejarían de recibir un flujo de por lo menos $18 billones anuales, que pertenecen a los trabajadores, 85% del total de lo que reciben actualmente.
Esto pondría en jaque el ahorro de los colombianos, “la propuesta es cambiar un sistema de ahorro por uno de reparto”, aseguraron en Asofondos. Argumentaron también que el sistema sería insostenible debido al envejecimiento de la población y por ser un esquema piramidal.
Camilo Pérez, Jefe de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá, también dijo que “el punto de discusión máximo es cuál es el umbral a partir del cual se contribuye al pilar privado y hasta cuál se contribuye al pilar público, el famoso cuatro salarios mínimos, y con esto la mayoría de recursos irían para el sector público, con lo cual los fondos privados recibirían muy pocos recursos”.
También aclaró que como consecuencia adicional se vería perjudicada la financiación del Gobierno. “Los fondos de pensiones privados son el segundo tenedor más importante de deuda pública a nivel general”.
Actualmente las AFP tienen TES por $116 billones. “En promedio, en los últimos cinco años han comprado mensualmente 760.000 millones en papeles del Gobierno. Así, si a los fondos privados se les quita buena parte del flujo mensual, se perdería una fuerza compradora clave para los TES y, por tanto, este mercado recibiría una fuerte afectación”, dijo Felipe Campos, Gerente de estrategia e inversión en Alianza.
Los analistas dijeron que es muy posible que este tema se alargue y que podrían llegar a la conclusión de que el umbral de cuatro salarios mínimos es muy alto. “Probablemente tendremos algo más cercano a 1 o 2 salarios mínimos como umbral”, concluyó Pérez.
La propuesta también afectaría al mercado de capitales, pues las AFP son de los principales actores en el mercado bursátil, dado que invierten los ahorros de los cotizantes para que, al final de su vida laboral, puedan acceder a una mesada pensional con las rentabilidades. Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa, señala que “tendrá un impacto negativo y profundo en el crecimiento económico, empleo, ahorro, dólar, déficit, bolsa, entre otros, ya que las compañías y el mismo Gobierno dejarán de contar con una fuente eficiente de financiación”
