
                        Easyfly inaugura nueva ruta entre Bogotá y Buenaventura para temporada decembrina
                    

De enero a octubre, la aerolínea de bajo costo ha transportado a más de 200.000 pasajeros desde y hacia Bogotá, Medellín y Cali

Easyfly informó que 15% de sus rutas están enfocadas en el Pacífico colombiano y para la temporada de fin de año sumará una adicional entre Bogotá y Buenaventura.
Esta aerolínea de bajo costo ha logrado transportar en la región a más de 200.000 pasajeros desde y hacia Bogotá, Medellín y Cali, entre enero y octubre de este año.
A partir del 3 de diciembre, podrá disfrutar de hasta dos vuelos semanales los días lunes y sábado, operados en la ciudad de Bogotá desde el Puente Aéreo. "Esta ruta permitirá a los empresarios, comerciantes y visitantes conectarse directo y sin escalas al centro portuario más importante del país", informó Easyfly.
Este trayecto se suma a la oferta de servicios entre Bogotá y Quibdó con hasta dos vuelos diarios todos los días, con horarios a primera hora de la mañana y con un último vuelo en la tarde.
Desde Antioquía tiene la posibilidad de volar directo desde el Centro de Medellín en el aeropuerto Olaya Herrera a ciudades como: Quibdó, con hasta cinco vuelos diarios de lunes a domingo en los mejores horarios y a Bahía Solano (con un vuelo diario).
También refuerza el trayecto Cali - Tumaco con hasta dos vuelos diarios y Cali- Guapi con hasta una frecuencia por día, "acercando a los turistas a uno de los mejores destinos de Colombia: la Isla Gorgona, un lugar ideal para los amantes del buceo y de la vida silvestre", afirma la aerolínea.
