
                        Juez ordenó a Sura no atender instrucciones de Junta con menos de cuatro miembros
                    

Dado que Grupo Argos informó ayer que no participará en la OPA, se espera que la Bolsa de Valores de Colombia declare la oferta desierta

En medio de las discusiones sobre la legalidad de la decisión de la Junta Directiva de Grupo Sura de vender en la OPA de IHC por Nutresa, se conoció que un juez ordenó a los representantes legales no atender instrucciones que provengan de Junta Directiva con menos de cuatro miembros.
"Se ordena a toda persona que obre como representante legal de Grupo de Inversiones Suramericana S.A. que se abstenga de ejecutar órdenes o instrucciones que supuestamente provengan de la Junta Directiva de la sociedad, cuando aquellas hayan sido adoptadas con la participación y el voto de un número inferior a cuatro (4) miembros", dice en el documento.
Con lo anterior, se prevé que la compañía finalmente no venda en la oferta de IHC, que culmina hoy.
"Ahí sí no hay duda alguna. No debe tomar como válida la decisión de la junta y debe abstenerse sí o sí", indicó Diego Márquez.
Como medidas cautelares, el juez también ordena "a María Ximena Lombana Villalba, Andrés Bernal Correa y Ángela María Tafur Domínguez abstenerse de impartirles pretendidas órdenes o instrucciones a los representantes legales de Grupo Sura, en particular respecto de la pretendida enajenación de las acciones de las que Grupo SURA es titular en Grupo Nutresa S.A. en respuesta a la OPA lanzada por IHC Capital Holding LLC".
También se ofició a la Bolsa de Valores de Colombia S.A. y a Deceval S.A. para que se abstengan de inscribir cualquier orden de aceptación de enajenación de las acciones de las que Sura es titular en Grupo Nutresa,  en respuesta la OPA lanzada por IHC.
Dado que Grupo Argos informó ayer que no participará en la OPA, dados los análisis técnicos y estratégicos presentados por J.P. Morgan y los análisis jurídicos sobre la oferta presentados por asesores legales externos, se espera que la Bolsa de Valores de Colombia declare la oferta desierta,
Lo anterior, a pesar de que se conoció que el Grupo Gilinski vendería hasta 10% de la participación de 31% que tiene en Nutresa.
