
                        Las empresas tecnológicas suman alrededor de 121.000 despidos en el mundo
                    

Esta semana, Amazon inició con un recorte que afectará a cerca de 10.000 trabajadores. Twitter, Netflix y Snap también han despedido personal

Amazon, Meta, Twitter, Netflix, 
 entre otros gigantes de tecnología, han anunciado y realizado despidos masivos de personal en los últimos meses. El panorama económico y el crecimiento acelerado del sector en los últimos dos años en medio de la pandemia de covid-19 crearon la tormenta perfecta en una industria que parecía inmune a este tipo de movimientos 
.
La plataforma Layoffs ha registrado los recortes de personal en empresas de tecnología desde que inició la crisis sanitaria por el nuevo coronavirus. Tan sólo en lo que va del 2022 ha contabilizado a 795 empresas de este sector con recortes de personal y más de 121,600 personas que han perdido su empleo en esta industria. Los gigantes del sector son sólo la punta del iceberg.
“Esto se ha acentuado en los últimos seis meses y está relacionado con que las empresas de tecnología se han estado valuando con múltiplos muy altos derivado de sus ingresos. Entonces, su capitalización del mercado era muy alta comparada con otras industrias, se estuvo inflando por muchos meses. El año pasado hubo mucho dinero libre y esto se ha venido corrigiendo, esto ha impactado las valuaciones, que antes eran mucho más altas, y ahora se están corrigiendo”, dice Jesús Salas, CEO y fundador de CodersLink.
Adicional a esto, el especialista considera que las señales de una posible recesión económica el próximo año han llevado a que la industria se “desplome” un poco y se prepare con recortes de personal para lo que será el siguiente año.
Esta semana, Amazon inició con un recorte que afectará a cerca de 10.000 trabajadores. En tanto, en los últimos 15 días Twitter despidió a casi la mitad de su fuerza laboral global, lo que afectó a casi 3.700 personas, y Meta (matriz de Facebook) redujo 13% de su plantilla, cerca de 11,000 personas en el mundo que se empleaban en esta empresa. En semanas anteriores los despidos se registraron en Netflix, Salesforce, Twilio, Snap y Hootsuite, por citar algunos de los casos más emblemáticos.
“Creo que todo esto es una consecuencia del crecimiento exponencial y tan rápido que tuvimos durante la pandemia. Estas empresas, que al final del día tienen un ingreso fuerte por los anuncios de marcas, en un momento se volcaron a invertir en ellas porque era la forma en la que llegaban a los hogares. Ese crecimiento los obligó a crecer sus plantillas y empezaron a investigar nuevas áreas de negocio, pero ante un reacomodo en los gastos a nivel comercial, creó un efecto látigo: subió muy rápido y ahora con el reajuste, baja muy rápido”, opina Carlos Bueso, director de Experis México.
La mayoría de las empresas de tecnología que han despedido personal tienen su sede principal en Estados Unidos, pero Layoffs ha contabilizado también los casos de compañías con matrices en Brasil, Alemania, Canadá, Holanda, Israel, Australia, Inglaterra, entre otros.
En medio de la crisis de despidos masivos, los especialistas coinciden en que el talento de la industria de tecnología que ha perdido su fuente de trabajo tiene buenas oportunidades para emplearse en otros sectores que tienen apuesta por la digitalización.
“Hay bastante oportunidad. Esto ahorita está afectando principalmente a empresas que están enfocadas en tecnología, pero hay otras industrias que aún no se han visto afectadas y tienen la necesidad de talento tecnológico. La tecnología ya está integrada en todas las industrias. Sigue habiendo mucha oportunidad y vacantes para este talento, sólo es cuestión de reubicarse”, expone Jesús Salas de CodersLink.

Bueso, por su parte, dice que incluso el impacto al interior de la industria de tecnología ha sido diferenciado, pues hay muchas compañías que siguen contratando y creciendo.
