
                        Hankook Tire gana por segunda vez consecutiva la prueba de Auto Express All Season
                    

La compañía de llantas también ganó hace cuatro meses el premio Auto Express Product of the Year, por su neumático Kinergy 4S 2

Hankook Tire, empresa mundial de llantas, ganó por segundo año consecutivo la prueba de llantas Auto Express All Season 2022. Para esto, la marca compitió contra seis de las mejores marcas de llantas en 14 pruebas diferentes y estuvo entre los tres primeros en las tres superficies: mojada, seca y con nieve.
Hankook ganó también el premio Auto Express Product of the Year, hace cuatro meses, por su neumático Kinergy 4S 2 desarrollado para atender diversas condiciones climáticas.
“Dijimos que buscábamos el mejor equilibrio entre todos los criterios y el Kinergy 4S 2 lo logró, con una mezcla que se adapta perfectamente a los inviernos húmedos del Reino Unido y las nevadas ocasionales. Esta es una segunda victoria bien merecida para Hankook y el neumático Kinergy 4S2 después de su victoria de 2021", indicó Auto Express.
Sooil Lee, director ejecutivo y presidente de Hankook celebró este nuevo premio e indicó que es un gran respaldo para su neumático Kinergy 4S 2, "en el que hemos invertido continuamente para ofrecer el mejor rendimiento posibledurante toda la temporada".
