
                        Catar prohibirá la venta de alcohol dentro de estadios de la Copa del Mundo de 2022
                    

InBev ha pagado a la Fifa millones de dólares por los derechos exclusivos para vender Budweiser en la Copa del Mundo. 

Los funcionarios de Qatar están listos para prohibir la venta de alcohol dentro de los estadios de la Copa del Mundo
, según una persona familiarizada con el asunto.
La decisión probablemente resultará en el traslado de los puestos de comida que sirven alcohol más lejos de los estadios, dijo la persona.
La medida para prohibir la venta de alcohol dentro de los estadios es un cambio radical con respecto a la posición anterior de Qatar. El Comité Supremo de Entrega y Legado prometió que el alcohol estará disponible en "zonas de fanáticos" designadas fuera de los estadios y otros lugares de hospitalidad. 
Los representantes de la Fifa y Qatar se negaron a comentar y no se pudo contactar a un portavoz de InBev para hacer comentarios. Fifa y AB InBev han dicho anteriormente que están tratando de crear una atmósfera que sea "respetuosa" con las costumbres y tradiciones de Qatar, al mismo tiempo que ofrecen alcohol a quienes lo deseen.
El torneo ya ha estado plagado de controversias, que van desde complicaciones de programación debido al calor del verano de Qatar hasta el trato de los trabajadores inmigrantes. 
La disponibilidad de alcohol ha sido un punto álgido particular de las críticas en torno a la decisión de la Fifa de realizar el espectáculo cuatrienal de fútbol en un país musulmán conservador donde las demostraciones públicas de afecto, el bullicio y la embriaguez son tabú.
Qatar prohíbe la venta de alcohol en casi todos los restaurantes que no estén asociados con un hotel o resort de lujo. Con el permiso del empleador, los residentes extranjeros también pueden comprar botellas de licor, cerveza y vino para consumo doméstico en un único depósito administrado por Qatar Airways en las afueras de Doha.
Los organizadores qataríes inicialmente dijeron que querían que los eventos de la Fifa fueran sin alcohol, pero dieron marcha atrás. Antes de la última reversión, algunas zonas de fans estaban preparadas para vender "bebidas internacionales". Los fanáticos habrían podido comprar cerveza Budweiser dentro del perímetro del estadio, en áreas de cerveza designadas, hasta tres horas antes y una hora después de cada partido, pero no se les permitiría tomarlas en las gradas.
La decisión es un gran golpe para la marca Budweiser de AB InBev, la cerveza oficial del torneo y patrocinadora de la Copa del Mundo desde 1985. 
A pesar de las restricciones, la marca de bebidas esperaba que se consumiera más cerveza durante el torneo de lo que normalmente sucedería durante todo un año en el país, Peter Kraemer, director de suministros de AB InBev, le dijo anteriormente a Bloomberg.
Sin cervecerías en la región, la compañía tuvo que enviar su producto a Qatar por transporte marítimo y luego encontrar un espacio de almacenamiento refrigerado para protegerlo del clima ultra cálido del país, con temperaturas superiores a los 95 grados Fahrenheit hasta finales de octubre.
Las deliberaciones anteriores se centraron en si hacer que Bud Light u otro producto de Budweiser con bajo contenido de alcohol esté disponible dentro de los lugares, mientras que FIFA e InBev han presionado para obtener más concesiones. Han tenido éxito en el pasado: Brasil aprobó el llamado proyecto de ley Budweiser para anular las leyes locales que prohibían la cerveza en los estadios para la Copa del Mundo de 2014, mientras que las autoridades rusas relajaron temporalmente la prohibición de la publicidad de cerveza en el período previo a la última torneo en 2018.
