
                        Bezos recomienda no comprar televisores, frigoríficos o coches cerca del Black Friday
                    

Una situación económica que, por el momento, se está traduciendo en despidos en una larga lista de empresas tecnológicas como Meta o Amazon

El fundador de Amazon, Jeff Bezos, ha sorprendido a las puertas del Black Friday con sus consejos para los estadounidenses, a los que recomienda no comprar grandes televisores, coches o frigoríficos.
El multimillonario Jeff Bezos, el fundador del gigante del comercio electrónico Amazon, ha lanzado algunos consejos a los estadounidenses que se preparan para la temporada de compras navideñas, en un escenario en el que resuenan los ecos de la recesión y con una inflación que en Estados Unidos ha tocado máximos de las últimas cuatro décadas.
"Si usted está pensando en comprar un televisor con pantalla grande, piénselo mejor, conserve ese efectivo y espere a ver qué sucede. Lo mismo con un frigorífico, un coche nuevo nuevo, o lo que sea. Únicamente reduzca los riesgos", ha advertido Bezos.
El multimillonario lanzó estas advertencias en una entrevista en la CNN emitida esta semana, en la que también se comprometió a donar la mayor parte de su fortuna durante su vida, una fortuna que asciende a US$124.000 millones.
Pero, ¿por qué Bezos dio este consejo a los consumidores? "Aún no estamos en una recesión, pero es probable que estemos muy pronto", dijo en la entrevista.
Bezos es el presidente ejecutivo de Amazon, mientras que el CEO de la compañía desde hace un año es Andy Jassy.
Una situación económica que, por el momento, se está traduciendo en despidos en una larga lista de empresas tecnológicas como Meta o Amazon, que esta misma semana anunció sus planes de despedir a unos 10.000 trabajadores en todo el mundo.
Este sería el mayor recorte en la historia de la compañía y representaría aproximadamente el 3% de los empleados corporativos de Amazon y menos del 1% de su plantilla laboral global de más de 1,5 millones.
