
                        Más de 209.000 colombianos verán el Mundial de Fútbol 2022 mientras teletrabajan
                    

Plataformas como Rappi tienen en cuenta el home office y mostrarán códigos QR para que usuarios pidan domicilios desde casa

El próximo domingo 20 de noviembre empieza el Mundial Catar 2022, un evento deportivo que no causa solo efervescencia a nivel deportivo sino que dispara el consumo entre partido y partido.
A lo anterior se suma el teletrabajo, un modelo laboral que tomó gran importancia durante la pandemia del covid-19.
La suma de la fiebre mundialista y de los ciudadanos desempeñando sus labores en casa da como resultado un mayor movimiento del consumo, representado en más domicilios.
Según el Ministerio de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (MinTIC), Colombia hoy reporta 209.000 ciudadanos en la modalidad de teletrabajo, casi el doble de los 122.278 trabajadores que desempeñaban sus labores desde casa en 2018.
Camilo Herrera, analista y consultor, aseguró que los rituales de consumo cambian cuando las personas trabajando desde sus hogares.
“Evidentemente, la gente que se queda en la casa es más propensa a pedir domicilios, pero lo que pasó en pandemia es distinto al fenómeno del teletrabajo porque no hay una limitación de locomoción; incluso la persona puede salir a la tienda de al lado a hacer una compra”, aseguró.
Además, Herrera añadió que es importante entender que las modalidades de trabajo remoto no son para toda la población, así como los domicilios: el experto afirma que las plataformas de delivery son usadas principalmente por hogares de ingresos medios y altos.
“Es, sobre todo, un tema de cobertura de estratos cuatro, cinco y seis en ciudades principales”, dijo.
Rappi aseguró que para la temporada mundialista espera que haya una reactivación del consumo a través de plataformas tecnológicas.
“El sector delivery se convierte en un canal de ventas para pequeños y grandes comercios que promueven estrategias que se adaptan al nuevo estilo de consumo que adquirieron los colombianos después de la pandemia”, dijo la empresa.
La plataforma aseguró que espera crecer más de 50% en ventas durante el mes del Mundial de Fútbol. Rappi cree que este evento deportivo es importante por cuanto la industria del delivery tiene un alza al ver disparado el consumo.
“Los retos que nos trajo la pandemia nos llevaron a enormes oportunidades de mejora a través de la velocidad en la adopción de tecnologías, lo cual nos concedió empoderarnos aún más del ecosistema digital, pensando siempre en nuevas formas de relación con el entorno”, añadió Rappi.
Herrera aseguró que, históricamente, hay un pico de gasto adicional por algunas personas durante la época del Mundial de fútbol, pero no se trata de toda la población.
Durante los casi 30 días que dura el evento hay una mayor compra en los hogares de elementos como cerveza, domicilios y snacks.
“Este panorama es más visible si juega Colombia y tiene un impacto más grande si el país participa en el Mundial”, dijo.
El experto añadió que el evento quedará camuflado dentro de una temporada navideña en que “no es claro si la gente compra cerveza para ver el Mundial o para una novena. Hacer este tipo de mediciones no es sencillo”.
Catalina Arteaga, directora de desarrollo de negocios para DiDi Food Colombia, Costa Rica y República Dominicana, afirmó que esperan un incremento en el número de órdenes de comida a través de la aplicación durante el mes de duración del evento deportivo. La directiva asegura que la aplicación está presente en siete ciudades principales: Medellín, Bogotá, Cali Barranquilla, Soledad, Cartagena, Cúcuta y Bucaramanga.
“Un objetivo fundamental es ser un aliado estratégico para el sector gastronómico en el país. Tanto grandes marcas como con pequeños y medianos restaurantes, brindando un acompañamiento cercano con asesores personalizados que les guían para que obtengan una mayor visibilidad en el mundo digital y sean más competitivos y logren así incrementar sus ventas”, dijo Arteaga.
Sobre la conexión del teletrabajo con la compañía, la directiva asegura que el cambio de rutinas que provocó la pandemia es una oportunidad para facilitar la vida en los hogares, oficinas y otros espacios. “Si el usuario está teletrabajando, puede encontrar a su alrededor un amplio abanico de opciones: desde un café hasta un desayuno, almuerzo o cena”, afirmó.
A la fecha, DiDi Food tiene 75% de negocios registrados que pertenecen a pequeños y medianos emprendimientos gastronómicos que verán una mayor oportunidad durante este fin de año, producto de la suma de teletrabajadores y el Mundial de fútbol. Además, destacaron que 40% de los restaurantes dentro de la aplicación se incorporaron por primera vez a la industria de entrega de comidas.
Rappi enfatizó que durante el Mundial desplegará estrategias para amenizar los partidos del evento. A través de televisión nacional transmitirá comerciales con códigos QR para que los usuarios puedan acceder a 100.000 productos gratuitos, “siempre y cuando estén en la zona de cobertura”.
