
                        Las empresas de aviones privados empezarán a servir menús de restaurantes Michelín
                    

Esto también responde a la creciente demanda de viajeros privados que se ha venido presentando tras la pandemia del covid-19

Los proveedores de la haute cuisine han empezado a incursionar en el sector de los aviones privados de lujo. A esto, se le une que muchas de las principales empresas aéreas decidieron 
Esto también responde a la creciente demanda de viajeros privados que se ha venido presentando tras la pandemia del covid-19. Según Bloomberg, Paramount Business Jets dijo que su negocio ha crecido un 30% respecto al año pasado. En JetSet Group Inc., el incremento es del 60%, dijo el fundador Steven Orfali. 
Las alianzas empiezan a aparecer. NetJets se asoció con Jean-Georges Vongerichten, el chef de tres estrellas Michelin para crear un menú para vuelos que salen del área metropolitana de Nueva York con comida estadounidense de inspiración asiática y con una amplia opción vegetariana.
VistaJet, por su parte, presentó en un vuelo de prensa su alianza existente con Nobu.
El chef Nobu Matsuhisa también creó Steamed Salmon Dry Miso,
“Cuando miras a esta clientela, sabes qué hoteles visitan y el nivel de servicio al que están acostumbrados en cualquier otro lugar, especialmente cuando los aviones privados cuestan mucho más”, dijo Kimberly Herrell, directora ejecutiva del operador de vuelos chárter Schubach Aviation a RobbReport en Carlsbad. California, que también ha lanzado una nueva iniciativa de alta cocina.
Pero esta experiencia gastronómica presenta retos; debido a las condiciones que se exponen las comidas a gran altura como los efectos a la alta presión, elevación, menor humedad y aumento del ruido y movimiento en las papilas gustativas, los chefs han tenido que buscar alternativas para conservar la calidad de sus platos.
El cohorte aéreo también es capacitado con servicios requeridos para la experiencia gastronómica. Planet 9, que se especializa en aviones de ultra largo alcance Falcon, Bombardier y Gulfstream,
Un operador turístico regular ofrece un servicio con un menú exclusivo para 15 personas desde US$150.000.
