
                        La reforma pensional se debatirá en espacio tripartito y se invitarán otros sectores
                    

Así lo explicó la ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, quien insistió que aún no hay decisiones finales sino bases de discusión 

El Gobierno de Gustavo Petro destapó sus primeras cartas en materia pensional; ya piensa en el otro gran proyecto que ocupará la legislatura del próximo año y despertó todo tipo de críticas desde el mercado financiero por los efectos que puede generar en la inversión, el ahorro, y la liquidez del sistema.
Por ahora, las bases publicadas de la reforma pensional apuntan a las AFP, las empresas privadas dejarían de recibir un flujo anual importante. Los fondos de pensiones obligatorias, que alcanzaron a junio un total de $335,1 billones en activos bajo administración con un crecimiento de 1,1% en términos anuales y un retroceso mensual de 2,8%, 
 Esto por cuenta que se plantea que quienes ganen hasta cuatro salarios mínimos coticen en Colpensiones.
Con base en lo anterior y el revuelto que generó solo la publicación de los pilares base de la reforma, la ministra del Trabajo, Gloria Inés Ramírez, explicó que el proyecto que se plantea, se analizará y discutirá en un espacio tripartito con representantes de los gremios, trabajadores y del gobierno, “y desde luego se invitarán otros sectores”.
“En el espacio tripartito que ya empezó a funcionar, donde están los representantes de los gremios, de los trabajadores y del gobierno, hemos visto solo unas bases. El próximo martes trabajaremos lo que son los programas y empezaremos el debate en firme, estas son las comisiones técnicas que están trabajadas con los expertos que es lo que tenemos y desde luego vamos a invitar a otros sectores, que, aunque no hacen parte de la mesa de concertación son importantes porque es un tema de gran sensibilidad nacional y con todos vamos a trabajar”, agregó la ministra.
La reforma pensional por ahora, según lo dicho del Gobierno, se divide en tres ejes, un sistema que tenga tres pilares básicos.
Primero, 
 legal vigente y que cobijará a las personas que no alcanzan a obtener una pensión.
Segundo, 
 y harán sus aportes obligatorios al régimen de prima media; es decir, el que es administrado por Colpensiones.
Tercero. En este punto aclaran que la reforma no busca acabar a los fondos privados. En este eje 
que hacen aportes adicionales al Régimen de Ahorro Individual de las Administradoras de Fondos de Pensiones y de Cesantías, AFP
