
                        Así se preparan los centros comerciales para la llegada de la temporada navideña
                    

Algunos establecimientos como Tintal Plaza esperan un crecimiento de más de 10% en visitantes y tendrán el encendido de más de 1.00.00 luces led

Los 
 se preparan para la época más comercial del año: la navidad. Algunos como el centro comercial Tintal Plaza esperan un crecimiento de más de 10% de visitantes para este diciembre. Las inversiones de estas empresas también incrementa, un porcentaje que tiende a ser más alto si se compara con otras fechas comerciales del año.
El centro comercial comienza su temporada navideña con el encendido de más de 100.000 luces led. Las actividades que realizará estarán divididas en día de velitas con la presencia de la banda sinfónica que tendrá 40 músicos en escena, así como la celebración de la novenas de aguinaldos y el programa Así damos la Mano, el cual apadrina un abuelo y dona un regalo.
“Nuestro proyecto de iluminación navideña está inspirado en un ambiente lleno de luces de colores para traer un ambiente festivo, cálido y mágico. Sabemos que navidad cambia el corazón de las personas, activa los mejores sentimientos, especialmente la generosidad y la esperanza de seguir adelante; por esta razón nos inspiramos en el acto espontaneo y emocional del “abrazo” y lo representamos en una cinta de navidad que envuelve todos los corazones y que une lazos como lo hace un empaque de regalo navideño” aseguró Nancy Daza, gerente de Tintal Plaza.
Para esta temporada, el número de visitantes aumenta por cuenta de las celebraciones, por esa razón el centro comercial espera recibir más de 35.000 personas, un 10% de incremento de tráfico normal, gracias a una inversión de más de $200 millones en decoración navideña.
Otro de los centros comerciales es Titán Plaza de Bogotá, el cual comienza su agenda navideña y de fin de año con la inauguración y encendido de la Navidad con su campaña “Navidad Titán donde tus sueños brillan”, este sábado 19 de noviembre, con la pasarela El Alma No Tiene Color.
El lanzamiento contará con la participación de la Fundación el Alma No Tiene Color en alianza con 10 fundaciones sociales, que reunirán a 400 niños, a quienes se les hará entrega de regalos de Navidad.
La campaña navideña es celebrada con figuras del Mundial de Catar. Este centro comercial celebrará esta fecha hasta el 9 de enero de 2023 con sets inspirados en Paris y la Torre Eiffel, el Big Ben de Londres y una esfera donde las personas podrán ingresar y ver a la estatua libertad de Estados Unidos.
Para esta temporada, Santafé compartirá la celebración con sus 400 marcas y con los cerca de 5 millones de visitantes que esperan. De acuerdo con Andrés Hernández, gerente general del Centro Comercial Santafé, “el lanzamiento de la Navidad se realizará en Plaza Ecuador y para este año vamos a tener un show en vivo con 40 artistas en escena, inspirado en espectáculos internacionales de baile y música, con un gran performance que invitará a los asistentes a hacer arte de él, desde los tres pisos del Centro Comercial”.
El Centro Comercial tendrá una escenografía para los shows de la temporada, inspirada en el Bosque de Santa, donde podrán encontrar cuatro grandes escenas y más de 150.000 luces.
El Centro Comercial Centro Chía celebra en alianza con Enel X, línea de negocio de Enel Colombia, quienes presentan la tradicional Ruta de la Navidad con la presentación de “Bosque de Luces”. El espectáculo contará con combinación y sincronización de luces, sonidos, aromas y neblina. Estará disponible hasta el 15 de enero, todos los días desde las 6 p.m. hasta las 10 p.m. Las entradas tendrán un valor de $10.000.
