
                        José Fernando Prada asumió la dirección de la Comisión Reguladora de Energía y Gas
                    

Prada es Ingeniero Electricista de la Universidad Nacional, especialista en Finanzas de Eafit y doctor en Ingeniería y Políticas Públicas

El experto de la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg), José Fernando Prada fue designado como nuevo Director Ejecutivo de la comisión. Prada, comisionado desde 2019 reemplazará a Jorge Alberto Valencia Marín, quien se venia desempeñando en el cargo desde 2020.
Prada es Ingeniero Electricista de la Universidad Nacional y especialista en Finanzas de Eafit, cuenta con una maestría en Ingeniería Eléctrica y en Tecnología, y Políticas Energéticas del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) y un doctorado en Ingeniería y Políticas Públicas de la Universidad Carnegie Mellon.
Antes de vincularse a la 
 como comisionado experto, Prada fue consultor senior e investigador en entidades públicas y privadas de varios países en temas relacionados con la regulación y funcionamiento de mercados de energía, la planeación y operación de sistemas eléctricos, y en la gestión y prácticas corporativas en las empresas de energía.
En la Creg, Prada ha liderado diversos proyectos regulatorios relacionados con el mercado de energía mayorista, el cargo por confiabilidad, la transmisión y almacenamiento de energía, respuesta de la demanda, transporte de gas y la remuneración de las actividades reguladas.
El nuevo director ejecutivo también ha impulsado las nuevas propuestas para la modernización del mercado de energía, resolución que está en consulta y será clave para la transición energética.
Su hoja de vida se completa con cargos como director de Regulación y Mercados de la firma Kema Consulting para Latinoamérica; publicaciones constantes de artículos y ponencias técnicas y docencia universitaria en las áreas de regulación y mercados eléctricos.
Prada también es miembro del Instituto de Instituto de Ingenieros Electricistas y Electrónicos (Ieee) y de la Asociación Internacional de Economía Energética (Iaee).
