
                        ¿Se viene Nasa uruguaya? Gobierno creará “dirección espacial” en Fuerza Aérea
                    

De acuerdo con el proyecto, el espacio es “fundamental” para las “operaciones militares” y la pérdida de capacidad en este aspecto “afecta la mayoría de las actividades de defensa”

El presidente Luis Lacalle Pou envió al Parlamento un proyecto de ley para crear una dirección espacial en la Fuerza Aérea (FAU), una iniciativa que está enmarcada en la generación de un organismo especializado dentro de esta institución.
La idea, de acuerdo con el documento al que accedió El Observador, es que tenga capacidad para obtener, procesar y diseminar información geoespacial de manera oportuna y precisa, apoyando con esto al “proceso de toma de decisiones” de la FAU.
“Se orientará a satisfacer los requerimientos de inteligencia, vigilancia, reconocimiento, gestión de situaciones de emergencia, catástrofes nacionales, seguridad operacional espacial, apoyando a entidades públicas de distinta índole de acuerdo con el marco legal existente”, estableció el gobierno en la exposición de motivos.
Uno de los objetivos más destacados será el empleo de imágenes aéreas y satelitales, así como los metadatos asociados para contribuir a “múltiples áreas del desarrollo nacional en beneficio público”.
De acuerdo con el proyecto, el espacio es “fundamental” para las “operaciones militares” y la pérdida de capacidad en este aspecto “afecta la mayoría de las actividades de defensa”.
“El empleo y usufructo del espacio, a través de vectores, sensores y satélites, por condición intrínseca, posee una dependencia esencial del factor tecnológico. Por eso, las Fuerzas Aéreas en todo el mundo tienen requerimientos permanentes vinculados a ellas, para mantener actualizados sus medios y capacidades ante las nuevas y cambiantes exigencias a las que se ven sujetas”, sentencia el documento.
La misión de la nueva dirección será planificar, coordinar, conducir y ejecutar “investigaciones, desarrollos, experimentaciones de sistemas, medios, equipos, técnicas y procedimientos” a fin de contribuir a que el Comando General de la Fuerza Aérea “despliegue, mantenga y aliste el poder aéreo de la República, de acuerdo a los planes, políticas e instrumentos legales en vigor”.
