
                        El borrador de la reforma pensional llevó al dólar a cotizar por encima de los $5.000
                    

La divisa estadounidense muestra una tendencia alcista, alcanzando un máximo de $5.051. Entre las razones, también están los comentarios de miembros de la Fed

A pesar de que el dólar había presentado una tendencia bajista la semana pasada, y que se estaba alejando de los $5.000, lo cierto es que ayer la divisa estadounidense volvió a repuntar y cerró a $5.022,12 en promedio, tras un aumento de $99,42 frente a la Tasa representativa de Mercado (TRM) vigente, que era de $4.922,7. El mínimo llegó a $4.982,05, mientras que el máximo fue de $5.022,12.
Si bien, hay varios factores que han impulsado la divisa a nivel internacional, también hay decisiones locales que han hecho que el peso colombiano se siga devaluando con una depreciación diaria cercana a 1%, superior a la de países como México y Perú.
En la jornada de ayer varias monedas perdieron contra el dólar debido a la aversión al riesgo internacional, sumado a la caída de los precios de algunas materias primas como el petróleo. El Brent, por ejemplo, cayó cerca de 3%.
Entre otros factores que han causado la devaluación de la moneda colombiana, están los comentarios por miembros de la Reserva Federal de Estados Unidos, enfocados en la necesidad de un incremento en las tasas por encima de 5%.
David Cubides, director de investigaciones de Alianza de Valores y Fiduciaria, argumenta que “este comportamiento tiene que ver con la aversión al riesgo sobre América Latina, dado que muchas monedas en la región están perdiendo terreno frente al dólar, como el peso chileno y el real brasileño”.
Sin embargo, tanto él como otros analistas concuerdan en que buena parte de la depreciación del peso colombiano se explica por el borrador de la reforma pensional que el Ministerio de Trabajo dio a conocer, cuyo enfoque gira en torno a los tres pilares previamente anunciados por el presidente Gustavo Petro en medio de su campaña.
“En Colombia están pesando nuevamente valores idiosincrásicos, especialmente el anuncio de una reforma pensional con un sistema de pilares que implicaría un golpe muy adverso para el mercado de capitales”, afirma Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana.
Estos pilares son, el solidario con una renta básica, el contributivo para quienes devengan hasta cuatro salarios mínimos y el pilar complementario para quienes tienen ingresos por encima de ese tope.

Según José Luis Hernández, trader de mesa institucional de Corficolombiana, es claro que se está en un momento de alta volatilidad e incertidumbre, lo que indica que habrá movimientos bastante notorios entre $100 y $200 diarios.
“Si vemos toda esta sumatoria de temas, generan algo de nerviosismo, pero el mercado no ha estado tan mal como se hubiera podido pensar. Sigo creyendo que estamos cerca del techo en el dólar”, indicó el experto.

Aunque la divisa pasó de una tendencia bajista al alza, la situación se sigue tornando expectante para el cierre de año, ya que el precio de la moneda puede depender de distintas decisiones dentro de la agenda política nacional y de las noticias en el globo.
Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, dice que el borrador de la reforma pensional implicaría que más de 90% de los flujos destinados a fondos privados de pensiones, como cuentas de ahorro, pasen a Colpensiones, y esto llevaría a que los recursos ya no estén disponibles para que las Administradoras de los Fondos de Pensiones (AFP) compren acciones locales, entre otros títulos del mercado de capitales, lo que claramente se refleja en una desvalorización de los activos colombianos. Esto como argumento de la implicación que trajo este anuncio en el alza del dólar.
