
                        Se radicó la garantía bancaria por US$330 millones para la OPA por hasta 25% de BHI
                    

La OPA se formuló para adquirir como mínimo 5% y como máximo el equivalente a 25% de las acciones ordinarias en circulación

La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) informó que Casa de Bolsa, actuando en nombre de Esadinco, sociedad con domicilio en Colombia controlada por Luis Carlos Sarmiento Angulo, acreditó ante la BVC la constitución de la garantía por US$330 millones para realizar la Oferta Pública de Adquisición (OPA) por BAC Holding International.
.
El precio de compra por cada acción del emisor es de $293. "La presente información se envía para que se suspenda la negociación bursátil delos valores objeto de oferta, hasta el día siguiente a la publicación del aviso de oferta, de acuerdo con lo establecido en el parágrafo 2º del artículo 6.15.2.1.6 del Decreto 2555 de 2010", aseguró la Superintendencia Financiera en un comunicado.
La acción se suspenderá en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) hasta el día hábil siguiente a la publicación del aviso de oferta. "La BVC ha procedido a suspender la negociación de la especie BHI, la cual será efectiva en la rueda de contado, a partir del 19 de octubre de 2022 y hasta el día hábil siguiente a la publicación del aviso de oferta por parte del oferente de la OPA, de acuerdo con lo establecido en el parágrafo 2° del artículo 6.15.2.1.6 del Decreto 2555 de 2010", indicó la Bolsa en un comunicado.
Cabe mencionar que BAC Holding International nació este año luego de un proceso de escisión de Banco de Bogotá y Grupo Aval. En mayo, el mismo Sarmiento Angulo hizo una Oferta Pública de Adquisición por BHI, a través de Rendifin.
En la ocasión anterior, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) adjudicó la Oferta Pública de Adquisición (OPA) sobre Bac Holding International (BHI). Fueron confirmadas 4.670,3 millones de acciones con una diferencia de 14,3 millones de especies que no cumplieron los requisitos mínimos para ser adquiridas. El emisor confirmó el cambio de participación de Rendifin, que pasó de 4,48% a 10,81%. Dicha empresa se encuentra en el portafolio de Luis Carlos Sarmiento.
En total, 4.100 socios decidieron salir de su participación de BAC Holding International (BHI) en la OPA que presentó Luis Carlos Sarmiento a través de una de sus compañías, Rendifin, dueña de 3,6% del Grupo Aval. El empresario logró 72,04% del máximo que quería comprar, y 10,8% de las acciones en circulación. El precio a pagar por cada título fue de $293, por lo que el monto que desembolsó fue de $1,11 billones.
