
                        Protección aseguró que pensional debe ser integral y partir desde el diálogo
                    

En las conversaciones que se tendrán sobre la reforma pensional, Protección pide que debe haber claridad sobre el ahorro de los trabajadores

Tras la reciente publicación de la reforma pensional, Protección, una de las AFP, dijo que en la evolución del sistema de protección a la vejez deberá promoverse como una reforma integral que incentive a todos los actores a ser parte de la conversación.
, aseguraron desde la entidad.
Añadieron que encuentran positivo que la ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, haya trazado una agenda para discutir el proyecto. 
 en las que se tenga como prioridad el bienestar del trabajador colombiano y los afiliados a los fondos privados de pensión".
También puntualizaron que en dichas conversaciones debe haber
"Los principales gremios del país, las empresas y los trabajadores deben tener voz en la discusión, incluidos los informales, independientes, empresarios, pensionados y actuales afiliados de los fondos de pensión, quienes durante años han estado construyendo su ahorro y cuentan con el mismo para su vejez y la protección de sus beneficiarios", concluyeron.
