
                        Tecnoquímicas y Fundación Valle del Lili lideran ventas del cluster de salud en el Valle
                    

Cerca de 456 empresas hacen parte del Cluster de Excelencia Clínica, las cuales movieron ventas por más de $13,9 billones en 2021

Este jueves, la Cámara de Comercio de Cali, a través del Cluster de Excelencia Clínica reunió a todo el ecosistema de la salud y a visitantes de diferentes regiones del país en aras de impulsar la competitividad y productividad de esta industria a nivel regional, además de buscar la cooperación entre los miembros del sector.
Eduardo Ruano, Coordinador del Cluster de Excelencia Clínica de la Cámara de Comercio de Cali, indicó que ya son
, las cuales 
, tras lograr un crecimiento de 9,5% comparado con 2020.
Las empresas con 
 por el orden de $1.345 millones y $1.335 millones, respectivamente, en 2021. Seguido se ubicó Coomeva Medicina Prepagada ($811 millones); Baxter ($672 millones) y la Clínica Imbanaco ($643 millones) cerrando el top cinco.
Por detrás le siguieron laboratorios Abbott ($626 millones); Cosmitet ($555 millones); el Hospital Universitario del Valle ($448 millones); Genfar ($434 millones) y Comfenalco Valle ($425 millones).
Como se evidencia, el segmento de Clínicas y Hospitales fue el de mayor participación en las ventas totales del Cluster de Excelencia Clínica de Cali. Agruparon casi 45,5% del volumen; seguido de las empresas dedicadas a los productos farmacéuticos (8,3%) y los insumos médicos (5,6).
A propósito, Ruano indicó que "Cali y el Valle del Cauca se está destacando como una gran red nacional e internacional en la industria de la salud. Tenemos la Fundación Valle del Lili, que es el único hospital del país entre los mejores 250 del mundo. También a la Clínica Imbanaco entre las mejores 10 de América Latina. Además somos sedes del recién inaugurado Centro de Desarrollo Farmacéutico de Genfar Sanofi y una de las regiones que más viajeros por motivos de salud recibió en 2021 superando incluso a Bogotá y Medellín".
Según cálculos de la Cámara de Comercio de Cali, el valor del mercado en inteligencia artificial (IA) a nivel mundial fue de US$341.800 millones en 2021. Sin embargo, se prevé cerrar esta vigencia con un crecimiento superior a 21%.
La cifra de inversión privada en este aspecto (IA) sumó US$93.500 millones, lo que significó más del doble de la inversión realizada en 2020. El mayor rubro se realizó en términos de la gestión, procesamiento y nube de datos (US$12.200 millones). "La categoría medicina y salud contó con una inversión privada acumulada entre 2017 y 2021 de US$28.900 millones", aseguró la Cámara de Comercio de Cali.
En términos regionales, Asia registró la mayor adopción de inteligencia artificial (64%) durante el año pasado, sin embargo, América Latina fue la de mayor crecimiento del indicador con 12,8% entre 2020 y 2021.
Vale la pena resaltar que el valor del mercado en materia de salud digital para 2021 se ubicó en US$53.300 millones a nivel del mundo, pero estima tener un incremento de 12,9% al cierre de este año.
Este indicador (salud digital) registró una tasa de crecimiento en su valor de mercado de 25,2% entre 2020 y 2021, a nivel de todos sus segmentos. El mejor desempeño fue por parte de los dispositivos de eSalud, farmacia en línea, consultas médicas y apps eSalud.
Por último, se dio a conocer que en el panorama nacional, se han identificado 60 startups que trabajan en el sector HealthTech, de las 1.110 que configuran el ecosistema de innovación en Colombia.
