
                        Por acuerdo entre universidades y Gobierno, las matrículas no subirán más de 12,2%
                    

Gaviria también dijo que las universidades asumirán un monto de $200.000 millones por cinco años para financiar tasas del Icetex

El ministro de Educación, Alejandro Gaviria, confirmó que en un acuerdo mayoritario con rectores de universidades de todo el país las matrículas de las instituciones de educación superior, para el próximo año, no subirán por encima del IPC de octubre (es decir 12,2%), agregando además que realizarán un trabajo conjunto pensando en el bienestar y acceso de los estudiantes.
Durante una rueda de prensa realizada hacia el mediodía, Gaviria también dijo que las universidades asumirán un monto de $200.000 millones por cinco años para financiar tasas de interés del 
El tema de las matriculas se puso sobre la mesa debido a la polémica que causaron los incrementos superiores a lo usual, los cuales reportaron algunas las instituciones de educación superior en los precios de sus matrículas para 2023.
Como por ejemplo, 
. Ahora ambas instituciones entran al acuerdo del IPC de octubre pasado. Aunque este aumento se dará de forma generalizada en todos los programas académicos, según informaron ambos centros de educación superior, el mayor peso en los bolsillos será para los estudiantes de carreras como medicina, quienes mínimamente pagarán hasta $29 millones por un semestre. Para Carlos Roberto Peña, CEO de Sapiens Research, estos sobrecostos podrían conducir a una mayor deserción, teniendo como referencia los antecedentes.
Durante la última semana las universidades argumentaron que lo hacen para responder al actual contexto macroeconómico que vive el país con una inflación año corrido de 12,22% y alza del dólar. El padre Jorge Humberto Peláez, rector de la Javeriana, señaló que este es el único camino para subsanar los comportamientos atípicos económicos frente a la devaluación del peso (20%), la inflación a octubre y el incremento del salario mínimo en 2023.
De otro lado, Juan Daniel Oviedo, exdirector del Dane, indicó que, en el marco de la Reglamentación de la Autonomía Universitaria de 1994, se estipula que 
, salvo que exista una justificación avalada por el Ministerio. Recalca que el promedio histórico de la inflación de este tipo de servicios se ubica entre 5% y 6%. Oviedo dice que las universidades pueden reconsiderar ese aumento precios, ya que sus costos han crecido 5,07% anual.
