
                        MSN Messenger y otras redes sociales que se quedaron con el tiempo en el olvido
                    

Este año , MSN Messenger cumplió 23 años desde su lanzamiento, y nueves desde su cierre

La llegada de las redes sociales marcó un antes y después en la historia de las relaciones humanas. Por eso haremos un recorrido por aquellas redes que en su momento fueron muy conocidas, otras no tanto, pero que lograron impactar en la vida de quienes las alcanzaron a usar.
MSN Messenger llegó en 1999 fue lanzado por la compañía 
. Esta red social genera nostalgia cuando se menciona en una conversación, pues si bien no fue la primera en funcionar como mensajería instantánea, fue una de las que mejor acogida tuvo en el mercado. Por ejemplo, pasó de solo poder enviarse mensajes de texto, a emoticones o, cambiar el tipo de letra y su color funciones como el zumbido.
Esta última función es recordada por los usuarios con aprecio y hoy en día quisieran poder tener esta función cuando necesitan urgente a alguien. Con ella se podía enviar un sonido repetidas veces al chat de la otra persona de manera que era tan intenso que la obligaba a responder la conversación. Esta red se asemeja a 
 por lo que se dice que estz la sustituyó. MSN cerró operaciones en 2013, duró 14 años el mundo de las redes sociales.
Otra red social que se quedó en el pasado y en los recuerdos de sus usuarios fue Fotolog, esta era una especie de Instagram, que en 2021 ha facturado US$47.600 millones. En Fotolog se podían hacer álbum de fotos y la gente podía almacenar sus recuerdos más importantes. Llegó en 2002 y cerró sus operaciones en 2016.
Alcanzó a tener más de 200 millones de fotos convertidas en un diario. Fotolog fue muy reconocido por la cantidad de errores que arrojaba, solo se podía poner un post por día por lo que si los usuarios querían postear les tocaba esperar al otro día. Incluso llegó a tener un límite de creación de cuentas debido a su crecimiento acelerado.
Dos años después de la llegada de Fotolog, entró al mercado Tuenti, en 2006, y se convirtió en una de las redes preferidas y más usadas por los españoles. Los jóvenes de la época usaban esta para interactuar entre amigos y conocidos, similar a los inicios de 
. La salida de esta red sorprendió mucho a los usuarios porque hasta 2012 tuvo un crecimiento exponencial de usuarios. Sin embargo, con la llegada de WhatsApp esta empezó a ir en caída, perder usuarios, y en 2016 dejó de operar y salió del mercado. Hoy en día se convirtió en el operador de bajo costo de Telefónica, manteniendo su logo y nombre.
Vine, la plataforma funcionaba como un tipo de Snapchat, permitía hacer videos cortos que se reproducían en bucle. Llegó a hacer parte del mundo de las redes sociales en 2012 y fue adquirida por Twitter en ese mismo año. En 2016, se empezó a ver su caída, sus creadores decidieron implementar nuevas funciones dejando un tiempo para los videos más largos, pasó de 7 segundos a 140. Sin embargo, esto no funcionó y anuncio su salida y cierre de operación en 2017.
Una de las plataformas que más repercusiones dejó en los usuarios cuando cerró su funcionamiento fue Myspace, pues esta red social que llegó a generar más visitas que Google solo en Estados Unidos, que dio a conocer artistas como Arctic Monkeys, Kate Nash o Adele, la cual almacenó más de 53 millones de canciones y videoclips de más de 14 millones de artistas, perdió todo este almacenamiento bajo la excusa de que era muy costoso migrar y almacenar tal cantidad de archivos.
Después de este recorrido es imposible no pensar en Snapchat, pues esta aplicación tuvo un auge a nivel mundial cuando llegó en 2010, pues revolucionó la manera de enviar y ver mensajes. Las personas podían ver mensajes o fotos solo por unos segundos. Lo cierto es que esta red social no ha muerto y por el contrario sigue más despierta que nunca, pues finales de 2021 cerró el año con ingresos de US$1.300 millones, un aumento del 42% con respecto al trimestre anterior llegó a tener una pérdida neta por $113 millones.
Con el avance de la tecnología y haciendo un comparativo con las redes sociales más influyentes del momento, se evidencia que estas, aunque sean un boom al momento de su llegado tienen que estar siempre en constantes actualizaciones satisfaciendo las nuevas necesidades del mercado.
