
                        Fonterra cierra venta de Soprole al grupo peruano Gloria, que tiene operación local
                    

El cierre de la transacción aún se encuentra sujeto a la aprobación de Fiscalía Nacional Económica (FNE) en Chile y el lanzamiento

La fabricante de productos lácteos chilena, Soprole, informóque 100% de las acciones de los controladores pasarán al grupo peruano Gloria Foods que, como adelantó Diario Financiero, era uno de los candidatos para quedarse con esta. El Grupo peruano cuenta con diversas empresas lácteas alrededor de Latinoamérica, entre esas Gloria Colombia,
“El proceso de desinversión (de Fonterra) comprende varias transacciones por un monto total de $ 591,07 mil millones”, informó al regulador Gustavo Rencoret, gerente de Asuntos Legales y Corporativos de Soprole.

En una comunicación enviada al regulador peruano, Gloria Foods detalló que la transacción considera un precio de alrededor de US$ 210 millones por las acciones adquiridas, más la cancelación de deuda con Fonterra de las sociedades a adquirirse al cierre del negocio.
El cierre de la transacción aún se encuentra sujeto a la aprobación de Fiscalía Nacional Económica (FNE) en Chile y el lanzamiento, por parte del comprador, de una oferta pública “pura y simple e irrevocable de la totalidad de las acciones de la sociedad que no sean propiedad de Fonterra”.
El director ejecutivo de la peruana, Claudio Rodríguez, declaró que “la oportunidad de incorporar una empresa de la categoría de Soprole a nuestro portafolio de negocios será un orgullo para nuestro holding alimentario”.

Asimismo, destacó el liderazgo de la empresa y su desarrollo de marcas. “Fortalecerá nuestra plataforma regional de alimentos, sino que nos permitirá contribuir al desarrollo socialmente responsable con las comunidades a las que servimos”, afirmó.
