
                        El subsector de turismo de negocios representa al menos 23% de ingresos del sector
                    

En el marco del Congreso Internacional de la Industria Mice, los directivos de Fenalco, Cotelco y plataforma compartieron datos que retratan la relevancia de este nicho de mercado

Este 17 de noviembre, inició el Congreso Internacional de la Industria Mice, una apuesta de Cotelco, Fenalco, el IDT (Instituto Distrital de Turismo),  junto al aliado estratégico Plataforma, una compañía de eventos Mice (Meeting, Incentives, Conferencing y Exhibitions), por el aprendizaje en la adaptación al nuevo mercado en Latinoamérica.
Los dos gremios y una empresa privada se aliaron para apoyar la industria del turismo de negocios. Según Jaime Cabal, presidente de Fenalco, en Colombia, este sector se ha venido desarrollando de forma importante, pero durante la pandemia fue el primero en cerrar y el último en abrir.
Y es que miembros de esta industria son afiliados a Cotelco y a Fenalco, por lo que las agremiaciones se enfocaron en su momento en la  primera edición del evento, que fue virtual. En esta ocasión es la primera vez que se hace presencial y cuenta con más de 20 congresistas internacionales de Europa y Latinoamérica.
"Este es un sector generador de divisas y empleo, y necesita más apoyo del Gobierno Nacional" comentó el presidente de Fenalco, Jaime Cabal. "Hoy en Colombia, esta industria genera US$ 2.500 millones y el país ocupa el lugar número 20 en el mundo como destino de reuniones, eventos y convenciones. Cartagena y Bogotá están dentro de las 50 ciudades que más eventos atraen", detalló Cabal.
José Duarte, presidente de Cotelco explicó que el congreso en curso es un esfuerzo colectivo con el propósito de presentar la relevancia de este sector, "que debería tener mayor atención de las políticas nacionales".
En su percepción, la meta del Gobierno de 12 millones de turistas es ambiciosa y como gremio quieren acompañarla, pero esto debe apalancarse, por ejemplo, cuando vienen grupos nacionales e internacionales que dinamizan otras actividades económicas.
"Venimos  haciendo visible este sector, es un aliado para cerrar brechas y generar oportunidades de ingreso, además de aportar a la agenda de sostenibilidad", agregó Duarte.
Un dato destacado es que luego del impacto de la pandemia, todos los destinos se recuperaron gracias al turismo doméstico, según señaló el presidente de Cotelco. Y este subsector ha cambiado; de acuerdo con datos de Cotelco, 69% de visitantes eran nacionales en 2019 y 31% internacionales, mientras que a día de hoy, 91% son visitantes nacionales, lo que se traduce una oportunidad para el desarrollo de eventos, pues 85% de los eventos del país se llevan a cabo en infraestructura hotelera.
Plataforma es una compañía de producción de eventos, enfocada en el segmento Mice, con operaciones en 15 países. Henry Salazar, CEO de la compañía, explicó que 60% de eventos en Latinoamérica se hacen en hoteles, mientras que en Europa pasa lo contrario, se desarrollan en mayor proporción en otro tipo de recintos como centros de convenciones.
"Esta apuesta dinamiza el sector hotelero; un hotel que está pensado para estos eventos, puede recibir hasta la mitad de sus ingresos a partir de esta fuente", indicó Salazar. "El turismo de negocios aporta casi 23% del turismo general, por lo que esto cobra relevancia para todo el sector", agregó.
La Organización Mundial del Turismo establece que un turista de negocios permanece más de 24 horas fuera de su entorno y se agrupa con al menos nueve personas por cuatro horas.
"En reactivación, en Latinoamérica estamos en el tercer lugar y en Sudamérica, sin contar a Brasil, estamos en el primer lugar", indicó Salazar.
El perfil del turista de negocios es particular, pues este consumidor gasta cinco veces más que un turista vacacional y el gasto promedio es de US$450 en Latinoamérica, según datos de Plataforma.
