
                        La BVC obtuvo utilidades por $35.949 millones en el tercer trimestre, con alza de 15%
                    

La línea de negocio de los emisores representa 32% de los ingresos consolidados de la BVC, con ingresos por $55.716 millones

La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) informó que en el tercer trimestre del año obtuvo ingresos totales consolidados por $190.435 millones, con un crecimiento de 23% anual. De ese total, los ingresos operacionales finalizaron en $175.554 millones, mientras que el Ebitda consolidado fue de $63.965 millones.
Con esos resultados, la utilidad neta de la compañía cerró en $35.949 millones, con un crecimiento de 15% frente al mismo periodo de 2021.
“Todas las líneas de negocio del Grupo BVC siguen siendo positivas, y en particular se destaca el buen momento de los servicios de post-negociación y de emisores que nos permiten ser muy optimistas sobre el cierre del año, a pesar del vaivén e incertidumbre, que generó periodos de estancamiento transitorio en algunos agentes del mercado en este periodo”, dijo Juan Pablo Córdoba, el presidente de la BVC.
La línea de negocio de los emisores representa 32% de los ingresos consolidados de la BVC. Así, al cierre del tercer trimestre sumaron $55.716 millones, que se explican por el desempeño de los pagarés con más de 7 millones de pagarés emitidos y las ocho OPA realizadas con corte a septiembre.
La línea de negociación, por otro lado, representa 12% de lo ingresos consolidados. Los ingresos acumulados provenientes de la negociación en los mercados de renta fija, renta variable y derivados estandarizados en Bolsa finalizaron en $21.172 millones.
Al cierre acumulado a septiembre, se presentó una mayor dinámica de negociación en el mercado de renta variable, en el cual el volumen de negociación finalizó en $26 billones; y en el mercado de derivados

estandarizados finalizó en $88 billones, con un incremento en el número de contratos, que cerró en 639.000  negociados.
