
                        Quiénes son los candidatos a la dirección del BID y cómo será el proceso de elección
                    

La selección del domingo estará a cargo de la Asamblea de Gobernadores compuesta por un representante de cada nación miembro

Este domingo se elegirá al nuevo presidente del 
 luego de que el estadounidense Mauricio Claver-Carone, quien ocupaba el puesto, fuese destituido por un escándalo de ética. Este año son cinco los opcionados:
La argentina Cecilia Todesca Bocco, actual secretaria de Relaciones Económicas Internacionales de dicho país y la única mujer en el listado; Gerardo Esquivel, subdirector del Banco Central de México; Nicolás Eyzaguirre, de Chile, quien se desempeñó como exministro de Hacienda; el candidato de Brasil es el exjefe del Banco Cental Ilan Goldfajn y Gerard Johnson, de Trinidad y Tobado, quien se desempeña como Consultor senior del Ministerio de Finanzas de Jamaica.
Antes de llegar a las elecciones, los candidatos han manifestado cuáles serán sus prioridades en caso de presidir el BID, en la agenda aparecen el cambio climático, las cicatrices de la pandemia, las finanzas verdes y el manejo del incremento en los costos de financiamiento.
Según relata el Diario Financiero de Chile, el mexicano Gerardo Esquivel hizo énfasis en la búsqueda de nuevas fórmulas de capitalización y el uso efectivo de los recursos. Esto, para responder a los desafíos de la pandemia y la contracción en el crecimiento de los países de la región.
Por otro lado, Nicolás Eyzaguirre, quien representa a Chile, dijo que el mayor desafíoa será mantener al BID con una calificación AAA, pues el aumento de los precios contraería las fuentes de recurso y elevaría los costos. En cuanto a la caída del crecimiento, dijo que también se tendrá que trabajar en la inmigración, las diferencias sociales y la igualdad de género.
Desde Brasil, Ilan Goldfajn señaló que el rol del BID tendrá que ser buscar las mejores tasas de interés puesto que viene un aumento en la demanda. Para él, el reto estará en la atracción de nuevos capitales y capitales privados y agregó, que dará especial atención al cambio climático y al financiamiento verde.
Desde el Caribe, Gerard Johnson señaló que uno de los desafíos que tiene el BID es que sus clientes también sean sus dueños, puesto que es difícil generar un balance entre los países pequeños y los grandes.
Finalmente, la candidata de Argentina, Cecilia Todesca, se ha mantenido fuerte en que el BID debe promover la inversión privada y apuntarle al cierre de brechas como las sociales, de productividad, de género, así como al manejo del cambio climático, como una hoja de ruta para el desarrollo.
Lo primero a destacar es que el BID está conformado por 48 países y la Asamblea de Gobernadores, que es la máxima autoridad del banco, cuenta con un representante de cada nación, quienes serán los encargados de elegir al próximo presidente.
Para que uno de los candidatos sea seleccionado, tendrá que contar con la mayoría de votos de los miembros de la Asamblea, 26 del total son prestatarios. Y juntos, reciben poco más del 50% del poder de voto en el directorio de la institución.
"El poder de voto varía según la cantidad de acciones que posee cada país miembro del capital ordinario del BID. El candidato ganador debe, además, contar con el respaldo de al menos 15 de los 28 países regionales", explicó el banco.
Argentina: Sergio Tomás Massa

Austria: Magnus Brunner

Bahamas: Michael Halkitis

Barbados: Mia Amor Mottley

Bélgica: John Briceño

Bolivia: Sergio Armando Cusicanqui Loayza

Brasil: Paulo Guedes

Canadá: Harjit Sajjan

Chile: Mario Marcel Cullel

República Popular de China: Yi Gang

Colombia: José Antonio Ocampo Gaviria

Costa Rica: Nogui Acosta Jaén

Croacia: Marko Primorac

Dinamarca: Stephan Schonemann

República Dominicana: José Manuel Vicente Dubocq

Ecuador: Pablo Arosemena Marriott

El Salvador: Alejandro Zelaya Villalobo

Finlandia: Pasi Hellman

Francia: Bruno Le Maire

Alemania: Niels Annen

Guatemala: Edwin Oswaldo Martínez Cameros

Guyana: Bharrat Jagdeo

Haiti: Michel Patrick Boisvert

Honduras: Rixi Ramona Moncada Godoy

Israel: Avigdor Liberman

Italia: Giancarlo Giorgetti

Jamaica: Nigel Clarke

Japón: Sunichi Suzuki

Corea del Sur: Kyungho Choo

México: Rogelio Eduardo Ramírez de la O

Países Bajos: E.N.A.J. (Liesje) Schreinemacher

Nicaragua: Ivan Adolfo Acosta Motalván

Noruega: Bjorg Sandkjaer

Panamá: Héctor E. Alexander H.

Paraguay: Oscar Llamosas Díaz

Perú: Kurt Johnny Burneo Farfán

Portugal: Francisco André

Eslovenia: Klemen Bostjancic

España: Nadia Calviño Santamaría

Suriname

Suecia: Jenny Ohlsson

Suiza: Dominique Paravicini

Trinidad y Tobago: Pennelope Beckles

Reino Unido: James Cleverly MP

Estados Unidos: Andrew Baukol

Uruguay: Azucena María Arbeleche Perdomo

Venezuela: Carlos Vecchio
