
                        Se analizarán contratos de hidrocarburos para eliminar cuellos de botella
                    

De este grupo, el Ministerio de Minas detectó 35 contratos petroleros que estaban suspendidos y podrían reanudarse 

La ministra de Minas y Energía, Irene Vélez, aún no explica si ya el Gobierno tomó la decisión final de entregar nuevos contratos exploratorios para los hidrocarburos, pero mientras eso tiene un punto fijo, explicó que trabajarán en eliminar los supuestos cuellos de botella que hay en el sector; eso quiere decir, revisar qué títulos se otorgaron en el pasado, cómo van, cuáles de ellos están en pausa y se pueden reactivar.
 y entender cuáles están quietos por razones asociadas con el orden público, la conflictividad social y los trámites ambientales, entre otros.
“Junto con la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) nos encontramos realizando una evaluación de la situación actual de los contratos de exploración y explotación de hidrocarburos que se encuentran actualmente suscritos entre la ANH y los inversionistas de este sector, incluido Ecopetrol”, dijo la funcionaria.
La funcionaria dijo que, dentro de los contratos en ejecución se han priorizado 29, cuya materialidad podría llegar a representar la incorporación de hasta 5,6 veces las reservas probadas de gas comercial en el país, y que, actualmente, existen 35 contratos suspendidos. “
, explicó la ministra.
Según Vélez, los principales motivos de suspensión de los 32 contratos que tienen oportunidad exploratoria son: 18 se encuentran suspendidos por Conflictividad Social (3 se encuentran en desarrollo de Consulta Previa y el resto se encuentran suspendidos por Ordenamiento Territorial y asuntos de comunidades); 10 se encuentran suspendidos por Orden Público; y 4 se encuentran suspendidos por Trámite Ambiental.
Francisco José Lloreda, presidente de la ACP, reiteró la importancia de garantizarle a Colombia seguridad energética y dijo que dentro de ese escenario es “fundamental retomar los contratos que están suspendidos”. “Es de mayor relevancia el liderazgo de la ministra de analizar, con las otras entidades, cuáles contratos se pueden destrabar, ya que ahí seguramente podemos encontrar reservas que le serán útiles a Colombia”, añadió.
En el evento de la ACP, la ministra Vélez reconoció el acompañamiento que las empresas del sector de hidrocarburos están brindando al proceso de Transición Energética Justa, con inversiones en tecnología y proyectos de producción de energías limpias.
Francisco José Lloreda puntualizó que “en la industria de petróleo y gas somos conscientes de la crisis climática y por eso en nuestras actividades estamos adelantando programas de adaptación al cambio climático y de energías renovables en su operación”.
