
                        Visa lleva soluciones de pago innovadoras a la Copa Mundial de la FIFA Catar 2022
                    

Con más de 5.300 terminales de pago sin contacto, este es el torneo de fútbol con mayor capacidad de pagos digitales de la historia.

A pocos días del inicio de la 
, las compañías ya tienen listos todos los servicios que le ofrecerán a las personas que esperan con ansias el inicio del evento. Tal es el caso de Visa (NYSE: V), compañía que ha habilitado una red de pagos que permitirá compras sin contacto en todas las sedes oficiales, incluidos ocho estadios y el FIFA Fan Festival.
Con la instalación de 5.300 terminales de pago habilitadas con tecnología sin contacto en las sedes oficiales de la FIFA, este evento se convierte en el torneo de fútbol con mayor capacidad de pagos digitales de la historia.
Dentro de las soluciones de pago que ofrece Visa, se encuentran los 
 faciales que permiten a los consumidores autenticar pagos usando solo su rostro, sin una tarjeta física o un teléfono móvil después del registro inicial.
También dispondrán de una tarjeta con diseño animado con la mascota oficial del Mundial, La'eeb, con la que al escanear un 
, se emitirá una tarjeta digital prepagada de forma instantánea que podrá ser añadida a la billetera móvil.
Aceptar pagos sin contacto será otra de las ventajas que estos pagos traerán a los comercios y locales, así como los pagos sin contacto para transportarse en Doha, pues en alianza con el Ministerio de Transporte de Catar, se está habilitando la aceptación de pagos sin contacto en los taxis para que los fanáticos y los residentes cataríes puedan pagar su transporte con tarjeta Visa o teléfono inteligente.
Con este tipo de herramientas, las compañías esperan facilitar la experiencia de los asistentes a uno de los eventos deportivos más importantes del año, para que las formas de pago sean más eficientes y de esta manera puedan disfrutar plenamente toda la jornada mundialista.
