
                        El Grupo Aval obtuvo utilidades por $408.100 millones en el tercer trimestre de 2022
                    

El Grupo resaltó que los resultados están sustentados en mejores índices de calidad de cartera e indicadores de eficiencia estables

El Grupo Aval informó que durante el tercer trimestre del año obtuvo utilidades netas atribuibles por $408.100 millones, con lo que completa $2,8 billones en los primeros nueve meses de 2022.
Con este resultado, para los primeros tres trimestres del año el retorno sobre patrimonio promedio asciende a 20,7% y el retorno sobre activos promedio asciende a 2.6%.
El Grupo resaltó que los resultados están sustentados en mejores índices de calidad de cartera, indicadores de eficiencia estables, una contribución robusta del sector no financiero y el mantenimiento de nuestra disciplina de precios.
Entre las cifras reportadas, los activos consolidados crecieron 14,6% anual con corte a septiembre, la cartera bruta creció 16,5% y los depósitos 14.4%.
La calidad de la cartera continúa mejorando en el trimestre, pues la cartera vencida a más de 30 días mejoró 64 puntos cerrando en 4,33%, mientras que la cartera vencida a más de 90 días mejoró 57 puntos básicos en el mismo periodo, cerrando en 3,23%.
El Costo de Riesgo (provisiones de cartera sobre cartera promedio) se mantuvo estable en el trimestre en 1,4%. Mientras que el Margen Neto de Intereses (MNI) de cartera se contrajo 36 puntos básicos en el trimestre hasta 4,55% debido principalmente al aumento del costo de fondos. El margen neto de inversiones fue de -0.65% y en consecuencia, el margen neto de intereses total se contrajo 11 puntos básicos durante el trimestre hasta el 3.52%.
Los ingresos netos por comisiones aumentaron un 7,1% en el trimestre gracias al buen comportamiento de las comisiones bancarias. Y los ingresos del sector no financiero, impulsados por las concesiones de infraestructura de Corficolombiana, aumentaron un 65% en comparación con el tercer trimestre del año pasado.
