
                        Región Oriental y Guaviare reportaron la mayor demanda de energía durante octubre
                    

La demanda de energía en el país aumentó 1,03% en el undécimo mes del año, si se compara con el mismo periodo de 2021

La demanda de energía en Colombia aumentó 1,03% comparado con el mismo periodo del año pasado, según reveló XM . El dato que arrojó la empresa fue de 5.559 GWh-mes para octubre; las regiones que tuvieron un mayor incremento en la demanda fueron Oriente con un aumento de 7.83% y Guaviare con 5,447%.
"El crecimiento en la demanda nacional para octubre de 2022 comparado con octubre del 2021 se vio impactado por la disminución del consumo en cuatro regiones del país: Caribe -3,56%, Chocó -3,29%, Valle -0,76% y THC (Tolima, Huila, Caquetá) -0,35%", dijo Alejandro Zapata Uribe, gerente del Centro Nacional de Despacho de XM.
La caída reportada por la empresa se debe a factores climáticos: el fenómeno de la Niña ha azotado al país durante gran parte del año. Adicionalmente, el ingreso de proyectos de generación solar en hogares e industrias también ha incidido en la demanda.
"Discriminado por tipo de consumidor, en el consumo residencial y pequeños negocios (mercado regulado) se

presentó un decrecimiento del 0.39% y por su parte el consumo de industria y comercio (mercado no regulado) aumentó un 3,94% con respecto al mismo mes del año anterior", destaca XM.
Las actividades económicas que han tenido mayor crecimiento durante el undécimo mes del año (en comparación del mismo periodo de 2021) han sido la explotación de minas y canteras con una variación de 18.74%. La agricultura ganadería, caza, silvicultura y pesca aumentó 7.76%.
