
                        ¿Cómo va la demanda de carros de energía limpia comparada con los de combustión?
                    

Diferencia de ventas de vehículos eléctricos versus de combustión sigue siendo gigante. el mercado de autos sostenible representa tan solo 1,3% de las ventas totales

En Colombia se han vendido un total de 218.016 vehículos a combustión con corte a octubre, versus 23.803 eléctricos; esto quiere decir que actualmente la demanda por los 
 de energía convencionales supera en 846% a la de fuentes limpias. Una disparidad de cifra que refleja el reto enorme que tiene el sector automotor para aportar al proyecto de transición energética que se acelerará bajo el actual Gobierno Nacional.
Y es que para que en Colombia se genere un cambio en la matriz energética, expertos en el tema como Mauricio Cárdenas, exministro de Hacienda, ya han indicado que se debe cambiar, por una lado, la tecnología con que se genera la electricidad y por el otro lado el sistema de transporte.
Aunque la meta aún está lejos por el lado del parque automotor, en el sector se destaca el hecho de que la venta de vehículos viene creciendo mes a mes y año a año.
En 2021, por ejemplo, la venta de vehículos eléctricos e híbridos creció 194,49%. En ese año, hubo meses como junio y julio en el que las ventas de eléctricos se dispararon 468,78% y 354,87%, respectivamente. Pero quizás las cifras más diciente del aumento significativo que ha tenido la demanda de vehículos de energías limpias están en el reporte de 2017 y 2018. En el primer año mencionado se vendieron en el país tan solo 196 unidades de eléctricos y en 2018 932. Esto quiere decir que en los últimos cinco años, en Colombia la venta de eléctricos ha crecido la cifra significativa de 1.799%.
Todo esto ha venido sucediendo desde 2012, año en que llegaron las primeras unidades de vehículos de energías limpias a Colombia.
Por el dinamismo que ha tenido esta categoría de carros, las opciones de marcas se han venido multiplicando. Hoy los colombianos cuentan con más de 50 marcas que comercializan distintos modelos de vehículos eléctricos e híbridos. Pero, como todo mercado, hay unas que mandan la parada en ventas.
Actualmente, las marcas Toyota, Mazda y Suzuki son las que lideran el mercado de eléctricos.
Con corte a octubre y según reporte de Andemos, Toyota ha logrado comercializar un total de 8.125 vehículos, que es 39,6% más que en 2021. Cifra que la posiciona como la marca más vendedora del segmento de vehículos de energías limpias en el país. Su vehículo más vendido es el Toyota Corrolla Cross, que ya acumula 4.189 unidades comercializadas hasta octubre de este año.
Mazda es la segunda marca que más vende eléctricos en Colombia. Un dato curioso es que esta marca en particular pasó de vender dos unidades en 2021 a 3.914 en lo que va de año, lo cual significa un repunte abrupto en ventas de 195.600%. Su vehículo estrella, que lo ha llevado repuntar en ventas ha sido el Mazda CX-30.
La tercera más vendedora en el segmento, Suzuki, ha comercializado 2.528 vehículos hasta octubre y ha crecido 72,7 % en ventas. Esta posición la ha logrado gracias a su modelo híbrido el Suzuki Swift, con 2.528 unidades vendidas.
Las otras marcas que más venden eléctricos y que completan el top cinc son BYD (1.911), Mercedes Benz (1.545) y Ford (1.287).
Pero como se mencionó, estas marcas y las demás que decidan ingresar al mercado colombiano, todavía con mucho espacio para eléctricos, deberán doblegar esfuerzos para aumentar sus número de ventas, más bajo el contexto en el que operará Colombia de transición energética, pues la advertencia es que no se puede avanzar solo desde la oferta, sino que el proceso de transición debe ir a la par con la demanda.
“No hace mucho el país haciendo cambios drásticos por el lado de la oferta si no se hace al mismo tiempo un elemento de política pública focalizado en señales de demanda”, dijo Luis Felipe Mejía, director de Fedesarrollo.
Esto además porque la participación en el total de ventas de vehículos nuevos que tienen los eléctricos es a penas de 1,3%
“ Las metas país, de la masificación de vehículos eléctricos sigue estando bastante distante en su cumplimiento respecto de la realidad, dado que hoy en día este número representa 1,3% del mercado nacional. Hay que mover la aguja para impulsar la masificación de los vehículos eléctricos, mediante la implementación de la ley actual y un ordenamiento de los incentivos por parte del Gobierno Nacional y otros instrumentos. Todo esto diferenciando los vehículos por emisiones, los de cero contaminación, del resto de autos como los de baja emisiones y demás convencionales”, dijo Juliana Rico, directora Ejecutiva de la Cámara de la Industria Automotriz de la Andi.
Pero, aunque la diferencia comercial entre vehículos de combustión y eléctricos es aún bastante notoria, puertas afuera Colombia es líder en movilidad sostenible, pues en la región es el país que más vende vehículos eléctricos en Latinoamérica.
Así lo reafirmó el último reporte del gremio de la movilidad sostenible, Andemos, que reportó que, en el primer semestre del año, América Latina registró 67.255 matrículas de vehículos híbridos y eléctricos, lo que fue un crecimiento de 37,7%. Durante el mismo periodo, Colombia registró 13.767 matriculas nuevas de este segmento y además aumentó su participación de 14,1% a 20,5% en la región. Luego del país local está México y Costa Rica.
En gran parte este buen reporte se debe a los incentivos que Colombia tiene para la movilidad sostenible. Entre esos está el descuento en el valor de la revisión técnico mecánica y de emisiones contaminantes, rebaja en el registro o impuesto vehicular y las tarifas diferenciadas en los parqueaderos del país, entre otros.
