
                        Matrículas en algunas universidades privadas subirán hasta $3 millones el próximo año
                    

Las universidades privadas aumentarán hasta 13% el precio de sus carreras, como una alternativa para hacer frente a la inflación y garantizar su sostenibilidad

Las universidades privadas ya han venido revelando cuál será el ajuste de precios de sus matrículas para 2023. Sin embargo, esta vez los anuncios han causado una polémica nacional, pues son incrementos superiores a lo usual.
La polémica inició luego de que dos de las universidades privadas más grandes del país anunciaran que el repunte de sus tarifas para el próximo año serán de hasta 13,9%, en el caso de la Javeriana y 11,4%, de la Universidad de los Andes, en Bogotá.
Aunque este aumento se dará de forma generalizada en todos los programas académicos, según informaron ambos centros de educación superior, el mayor peso en los bolsillos será para los estudiantes de carreras como medicina, quienes mínimamente pagarán hasta $29 millones por un semestre. Para Carlos Roberto Peña, CEO de Sapiens Research, estos sobrecostos podrían conducir a una mayor deserción, teniendo como referencia los antecedentes.
No obstante, las universidades argumentan que lo hacen para responder al actual contexto macroeconómico que vive el país con una inflación año corrido de 12,22% y alza del dólar. El padre Jorge Humberto Peláez, rector de la Javeriana, señala que este es el único camino para subsanar los comportamientos atípicos económicos frente a la devaluación del peso (20%), la inflación a octubre y el incremento del salario mínimo en 2023.
La Universidad de los Andes habló a LR y explicó que el 
 fue calculado con una proyección del IPC +1. Lo que corresponde a alzas de 12,8% en la oferta educativa, incluyendo las carreras de mayor demanda e inversión como son: Derecho, Ingeniería Industrial y Administración de Empresas, que en el caso de esta universidad subirán hasta $2,5 millones.
Esteban Piedrahita, rector de la Icesi, explicó que “de lejos el principal costo de las universidades son los salarios”.
Aunque otros jugadores del sector como la Universidad del Norte, en Barranquilla, y la Icesi, en Cali, no han establecido las tarifas con las que arrancarán el otro año, se prevé un incremento igual a las mencionadas. De ser así, el precio de carreras como Medicina oscilaría entre $21,4 millones y $24,2 millones.
Mineducación dijo que se reunirá hoy con las universidades para revisar el tema, pues estudiantes de los Andes, la Javeriana y La Libre están protestando.

Juan Daniel Oviedo, exdirector del Dane, indicó que, en el marco de la Reglamentación de la Autonomía Universitaria de 1994, se estipula que las matrículas de educación superior privada no pueden crecer por encima de la inflación del año inmediatamente anterior, salvo que exista una justificación avalada por el Ministerio. Recalca que el promedio histórico de la inflación de este tipo de servicios se ubica entre 5% y 6%. Oviedo dice que las universidades pueden reconsiderar ese aumento precios, ya que sus costos han crecido 5,07% anual.
