
                        México mantiene Línea de Crédito con el FMI; es protección contra salida de capitales
                    

Tras revisar las condiciones financieras del país, el equipo de expertos destaca que la economía mexicana se mantiene resiliente 

Sólido manejo de finanzas públicas, estabilidad financiera y fiscal así como marcos institucionales sólidos, garantizan el acceso a esta facilidad. Solo cinco economías emergentes miembros del Fondo han alcanzado los estrictos requisitos para tener esta facilidad desde 2009: 
El Directorio Ejecutivo del Fondo Monetario Internacional (FMI) aprobó la solicitud del gobierno mexicano de mantener sin cambios la cobertura de la facilidad abierta en el organismo que funciona como seguro contra salidas de capital. Pese a la intención que había externado Hacienda desde el año 2019 de reducir anualmente el monto de cobertura refiere que “ante los riesgos externos crecientes” prefiere conservarla sin cambios la suma asegurada en 50,000 millones de dólares.
En el comunicado de la renovación aprobada, la subdirectora del Directorio Ejecutivo, Antoinette Sayeh, subrayó que la escalada de inflación mundial y el endurecimiento de las condiciones financieras en un contexto de desaceleración de Estados Unidos abren importantes retos para la recuperación mexicana que sigue avanzando tras la pandemia.
Tras revisar las condiciones financieras del país, el equipo de expertos del FMI destaca que la economía mexicana se mantiene resiliente apoyándose en sus sólidas políticas y marcos institucionales que incluyen la libre flotación del peso, la estrategia creíble de inflación por objetivos, la ley de responsabilidad fiscal y un sector financiero bien regulado.
La revisión de medio término que hicieron expertos del FMI, es sobre la LCF aprobada en noviembre de 2021, tiene todavía cobertura de un año adicional y las autoridades mexicanas la mantienen abierta con carácter precautorio.
Señalaron como factores de riesgo la desaceleración de Estados Unidos por el impacto que tendrá en México vía exportaciones, flujo de remesas e inversión extranjera directa. Y enfatizaron que el mercado sigue expuesto a un choque en la cuenta de capital, por la importante proporción de títulos en manos de extranjeros. Cifras de Banco de México muestran que en este momento, los bonos que tienen los no residentes representan 16% del total en circulación.

En un comunicado aparte, la Comisión de Cambios que integran la Secretaria de Hacienda y el Banco de México, explicó que “la LCF es un instrumento precautorio que refuerza las reservas de activos internacionales y complementa las herramientas de las autoridades mexicanas para enfrentar condiciones externas adversas y preservar la estabilidad económica y financiera”.
Es decir, el país cuenta hoy con US$197.861 millones en reservas internacionales que se suman a los US$47.000 millones de dólares disponibles en las arcas del FMI como parte de la LCF. Esto garantiza liquidez disponible en dólares por US$244.861 millones de dólares, que pueden utilizarse en caso de cualquier contingencia financiera.
