
                        México mantiene altas credenciales que otorgan acceso a Línea de Crédito Flexible
                    

La revisión de medio término que hicieron expertos del FMI, es sobre la LCF aprobada en noviembre de 2021, tiene todavía cobertura de un año adicional

El Directorio Ejecutivo del Fondo Monetario Internacional (FMI) aprobó la solicitud del gobierno mexicano de mantener sin cambios la cobertura de la facilidad abierta en el organismo que funciona como seguro contra salidas de capital. Pese a la intención que había externado Hacienda desde el año 2019 de reducir anualmente el monto de cobertura refiere que “ante los riesgos externos crecientes” prefiere conservarla sin cambios la suma asegurada en US$50.000 millones.
En el comunicado de la renovación aprobada, la subdirectora del Directorio Ejecutivo, Antoinette Sayeh, subrayó que la escalada de inflación mundial y el endurecimiento de las condiciones financieras en un contexto de desaceleración de Estados Unidos abren importantes retos para la recuperación mexicana que sigue avanzando tras la pandemia.
Tras revisar las condiciones financieras del país, el equipo de expertos del FMI destaca que la economía mexicana se mantiene resiliente apoyándose en sus sólidas políticas y marcos institucionales que incluyen la libre flotación del peso, la estrategia creíble de inflación por objetivos, la ley de responsabilidad fiscal y un sector financiero bien regulado.
La revisión de medio término que hicieron expertos del FMI, es sobre la LCF aprobada en noviembre de 2021, tiene todavía cobertura de un año adicional y las autoridades mexicanas la mantienen abierta con carácter precautorio.
El acceso a esta facilidad está restringido a las economías emergentes que mantienen un estricto manejo de finanzas públicas, estabilidad financiera y fiscal así como marcos institucionales sólidos. Solo cinco miembros del Fondo han alcanzado los estrictos requisitos para tener abierta esta facilidad desde el año 2009: México, Polonia, Colombia, Chile y Perú. Polonia canceló el acceso a esta facilidad en el año 2019 y Colombia es el único país de los cinco que ha utilizado parte de los dólares disponibles en su cuenta.
