
                        Algunas suites si podrán tener habilitado el consumo de alcohol en el Mundial de Catar
                    

Los fanáticos que han desembolsado miles de dólares en suites privadas dentro de los estadios no se verán afectados por la decisión de Catar de prohibir la venta de cerveza dentro del terreno de juego

El endurecimiento de las reglas sobre dónde tendrán permitido beber cerveza quienes poseen boletos trae otro nivel de desigualdad a los juegos. La decisión podría resultar en que los puestos de venta de bebidas alcohólicas se muevan aún más lejos de los estadios.
Pero las suites de hospitalidad de alto nivel, a menudo adquiridas por corporaciones, miembros de la realeza y multimillonarios, tendrán servicio de alcohol para los invitados durante el partido. El sitio Match Hospitality AG ofrece paquetes desde US$950, que incluyen vino y cerveza. El nivel superior, de nombre Pearl Suite y con un valor de US$34.300, otorga acceso de fanático a 10 partidos, incluidas una semifinal y la final.
La suite cuenta con apariciones de invitados de celebridades, un “espectáculo gastronómico” de seis platos, champán, licores prémium, estacionamiento preferencial y otros servicios, según una portavoz de Match Hospitality, la compañía que organiza los paquetes.
Los fanáticos pueden ingresar al salón hasta tres horas antes del partido.
