
                        Elon Musk pidió a los ingenieros de software de Twitter que se presenten en la oficina
                    

Adicionalmente, el multimillonario le pidió a los empleados que le enviaran un correo con sus mayores logros de los últimos meses

Elon Musk envió un correo electrónico al 
 el viernes pidiendo que cualquier empleado que desarrolle códigos de software se presente en el décimo piso de la oficina de la compañía en San Francisco a las 14.00 hora local, según el memorando revisado por Reuters.
"Habrá breves entrevistas técnicas que me permitirán comprender mejor la operación tecnológica de Twitter", escribió Musk en el correo.
El multimillonario dijo: "Les agradecería que viajen a San Francisco para una reunión en persona", y agregó, que estaría en la sede de Twitter en San Francisco hasta la medianoche y regresaría el sábado por la mañana.
Musk ordenó a los empleados que le enviaran por correo electrónico un resumen de lo que su código de software ha "logrado" en los últimos seis meses, "junto con hasta 10 capturas de pantalla de las líneas de códigos más destacadas".
Añadió que intentaría hablar con los empleados remotos por video. Musk también dijo que solo las personas que no pueden llegar físicamente a la sede de la empresa o tienen una emergencia familiar estarían excusadas.
