
                        La semana de cuatro días como un nuevo método para atraer talento a las empresas
                    

El informe de 4-Day Week Global, que aglomeró 250 empresas que operan en una semana de 4 días, revela que 70% de sus empleados están menos estresados 

Con los avances tecnológicos, han surgido múltiples voces de los diferentes sectores empresariales que defienden la idoneidad de la reducción de la jornada laboral semanal, con el propósito de tener en cuenta las crecientes necesidades de compartir más tiempo con familias y amigos, además de tener una conciencia de un trabajo sostenible. Esto dando como resultado la semana de trabajo de cuatro días.
Según un estudio realizado por la organización sin fines de lucro 4-Day Week Global, el 63% de las empresas que implementaron una semana laboral de 4 días les resultó más fácil atraer y retener talento, y el 78 % de los empleados dijeron que estaban más felices y menos estresados.
Se trata de una jornada de trabajo en donde los empleados laboran cuatro días a la semana y reciben el pago de cinco. Se debe acotar que esta semana puede tomar diferentes formas, como por ejemplo, cuatro días de trabajo con el 80 por ciento de salario, o incluso días laborales comprimidos de 10 horas para compensar el día extra.
El informe de 4-Day Week Global, que aglomeró 250 empresas que operan en una semana de 4 días, revela que sus empleados están menos estresados (70%) y producen un mejor trabajo (63%), además, un poco más de la mitad de las empresas (51%) que han adoptado una semana de 4 días afirman que ahorran costos.
En la encuesta de GoodHire del 2021, el 83% de todos los trabajadores estadounidenses preferirían una semana laboral de cuatro días, en donde los Millennials están en su mayoría a favor (90%), mientras que la Generación Z está menos interesada (76%).
Aun así, no todas las empresas tienen la capacidad de poder realizar un turno laboral de 10 horas al día, pues puede llegar a ser agotador para el trabajador, y podría conllevar a la reducción de la productividad y la moral de los empleados.
Las compañías tendrán que encontrar nuevas formas de retener y atraer talento, y maneras más eficientes de trabajar, manteniendo alta la productividad. Para asegurar su éxito se requerirá de una planificación operativa cuidadosa que debe evaluarse de acuerdo al país y al sector, ya que esta decisión puede tener un impacto mucho mayor.
