
                        Ecopetrol proyecta crecer de 40% a 50% para 2040 con plan 'energía que transforma'
                    

Felipe Bayón, presidente de la petrolera, resaltó que en 2006 la compañía generaba US$2.700 millones de Ebitda, pero hoy genera US$10.000 millones 

En el último día de la V Cumbre del Petróleo, Gas y Energía, las impresiones compartidas por los empresarios y funcionarios públicos se trazaron temáticas como la reducción de emisiones, el cambio climático y la adaptación como parte de la transición energética.
Felipe Bayón, presidente de Ecopetrol, resaltó que en 2006 la compañía generaba US$2.700 millones de ebitda, pero hoy genera US$10.000 millones de ebitda, es decir, su crecimiento significativo permite grandes proyecciones, "Para 2040, Ecopetrol crecerá entre 40% y 50%", agregó que para ese año, la mitad de los negocios de la empresa serán de bajas emisiones.
"2021 fue el año más seguro para Ecopetrol, este año venimos con un mejor índice de seguridad. En 2020 pisamos el freno y la producción cayó para la industria; perdimos 100.000 barriles. La buena noticia es que recuperamos el nivel de producción", señaló Bayón frente a las operaciones de la compañía.
"Tenemos toda la posibilidad para liderar muchos de los procesos que son necesarios en el país, entregando energía, que es una de las formas más poderosas de cerrar las brechas. Podemos liderar la transición ordenada que nos permita ir avanzando. Es fundamental seguir pensando en descarbonizar nuestras economías", dijo el ejecutivo.
El tema de la adaptación, expuesto por Manuel Rodríguez, exministro de Ambiente, durante un conversatorio, es un desafío. "El principal problema es la adaptación, Colombia tendrá que hacer un gran esfuerzo, por fortuna el Gobierno está alineado con esto, pero el sector privado debe entrar fuerte a la agenda de adaptación, porque los hidrocarburos no pueden desaparecer de un día a otro".
Sin embargo, comentó que "la Cop 27 como las anteriores, es un fracaso" y en su opinión no existe en el mundo un modelo que resuelva el problema global, que es no trasgredir los límites de la naturaleza.
"En el decálogo de Petro rescato la región amazónica, además de la expectativa, junto al presidente de Brasil, Lula, para resolver esto. Estamos cerca del punto de inflexión de la deforestación", resaltó el exministro. "Asociado a los hidrocarburos hay algunos materiales que no se han podido reemplazar, como la industria del plástico. Hay que ser conscientes de que los hidrocarburos aún nos acompañarán por muchos años".
