
                        El petróleo baja por primera vez en un mes de US$80 con bajo ánimo en los mercados
                    

La cotización del petróleo traslada nuevos síntomas de debilidad, después de encadenar un mes afianzado en todo momento

Los futuros del petróleo cayeron por debajo de los 80 dólares por barril en Nueva York, cayendo por segundo día y coronando una fuerte caída semanal a medida que el mercado
La demanda de cargamentos de entrega en invierno se ha deslizado de Singapur a Houston, mientras que la posición más cercana de la curva de futuros de crudo de EE. UU. ahora muestra un exceso de oferta por primera vez en un año. West Texas Intermediate perdió un 1,7% el viernes y los precios bajaron casi un 10% esta semana.
Los futuros del petróleo se cotizan a su nivel más bajo desde septiembre en medio de un aumento de los casos de Covid en China y un ajuste monetario agresivo por parte de los bancos centrales. Un mercado en deterioro para los barriles físicos también ha pesado sobre los precios.
El crudo cotiza por debajo de varios promedios móviles clave, lo que genera las llamadas ventas basadas en datos técnicos, en un contexto de posiciones largas especulativas elevadas. Un nuevo colapso en la estructura del mercado el viernes se ha sumado a la venta.
"Hay mucha confusión en este mercado en este momento”, dijo Amrita Sen, analista jefe de petróleo de la consultora Energy Aspects, en una entrevista con Bloomberg TV. “Sí, la demanda en China es débil y esto es algo que hemos estado diciendo durante algún tiempo.
“La cuestión es que la demanda del resto del mundo es bastante decente”, agregó.
