
                        La “infinidad” culinaria que le entrega Seratta, ubicado en el Centro Comercial Atlantis
                    

Este sitio define su propuesta como innovadora y atrevida, basada en todas las técnicas disponibles para “indagar, desarrollar, mejorar y adaptar”

Pensado como el primer centro gastronómico de lujo, y con el objetivo de convertir a Bogotá en un destino principal de gastronomía para Latinoamérica y el mundo, el Grupo Seratta hizo la apertura en el Centro Comercial Atlantis de un hub de siete restaurantes en un área de 3.000 metros cuadrados.
Entre ellos destaca Seratta, que va de la mano del chef estrella Michelin, Ruben Trincado, quien da vida a platos únicos. Este sitio define su propuesta como innovadora y atrevida, basada en todas las técnicas disponibles para “indagar, desarrollar, mejorar y adaptar”.
“Seratta es un parque temático que tiene infinidad de experiencias gastronómicas”, dijo Trincado, quien quiso que toda la cocina fuese un espacio abierto donde los clientes vean en todo momento cómo se elabora el menú y así mostrar el respeto por la gastronomía y sus productos. “Que vean la calidad de ambos y que aquí no se esconde nada”, aseguró.
Entre las experiencias presenciales que ofrece Seratta está la de cocina italiana, española, de gintonería y muestras de jamón, vinos y de otros platillos.
El punto central de la experiencia es -sin duda- el menú de degustación, que está compuesto por diez pasos y que tiene un precio de $294.000 por persona. Este inicia con un ceviche de ostras y granadilla, platillo al que le sigue un palmito de palma asado con anguila, manzana y yemas curadas con espirulina.
El tercer paso de este menú es una sopa en lata de hongos, chistorra y lentejas frías, seguidas -en el paso cuatro- por pan iceberg con cremoso de ibérico y queso manchego, acompañado de aceitunas negras y vermouth.
En el quinto paso usted podrá disfrutar de un sherbert de café, que sirve de antesala al pollo bruleé con albaricoques y foie.

Otros de los platos fuertes es la pasta rellena con osobuco, trufa y queso grana padano del paso siete y el cochinillo lechal, del ocho.
