#Criptowallet | Conozca los cinco NFT más caros comercializados hasta el momento

El primer lugar lo ocupa The Merge por un valor de US$91,8 millones. Esta es una obra de arte virtual dividida en fracciones a la venta

Desde su auge, los NFT o toquens no fungibles han movido millones de dólares y las exorbitantes cifras de transacción han hecho ver esa industria como algo excéntrico, por eso les traemos los cinco 
 mejor pagos hasta el momento.
En la posición número cinco está CryptoPunk. Esta es una colección de 10.000 avatares creados en 2017 por Larva Labs en ethereum y llegó a costar US$23,7 millones. En el cuarto lugar aparece Human One, comercializada en US$28,9 millones. Esta es la primera obra de arte del mundo real de Beeple, una escultura en movimiento 3D con cuatro lienzos.
En el tercer puesto se encuentra ‘Clock’ con un valor de US$52,7 millones. Se trata de una creación del artista Pak, que pretendía recaudar fondos para la defensa de Julian Assange tras su controvertido arresto en 2019. Assange todavía está en prisión acusado de espiar al gobierno de los EE.UU., principalmente en relación con el sitio web WikiLeaks que creó. La pieza es básicamente un reloj que muestra cuántos días lleva Assange en prisión.
A este le sigue The First 5.000 Days, cuyo 
 asciende a US$69,3 millones. Fue diseñado por Michael Winkelmann, un artista digital más conocido como el apodo de Beeple. La pieza fue vendida en Christie’s y su primera oferta rondaba los US$100, pero este valor aumentó rápidamente en las siguientes ofertas por la popularidad del vendedor.
El primer lugar lo ocupa The Merge por un valor de US$91,8 millones. Esta es una obra de arte virtual diseñada también por Pak que consta de tres grandes masas blancas que contienen un fondo negro. A medida que más inversores adquirieron tal masa, más grande se volvió. Además, la pieza tiene un mecanismo de escasez incorporado, que asegura que su suministro de fichas disminuya con el tiempo.
