Esta es la nueva canción oficial de la Copa Mundial de Catar por Maluma y Nicki Minaj

'Tukoh Taka' es interpretado por Nicki Minaj, Maluma y Myriam Fares, y es la primera canción de la Copa Mundial de la Fifa

Hoy la Federación Internacional de Fútbol Asociación (Fifa) estrena el nuevo sencillo del Mundial "Tukoh Taka" interpretado por Nicki Minaj, Maluma y Myriam Fares. El lanzamiento se hace como presentación del el primer himno oficial del Fifa Fan Festival.
El sencillo está compuesto en tres idiomas: inglés, español y árabe. La canción fue producida por Gordo, Play-N-Skillz y Massari. Mañana Maluma y Myriam Fares interpretarán la canción juntos en directo por primera vez en la inauguración del FIFA Fan Festival de Doha, previa a la inauguración del Mundial.
Este sencillo sale al público luego de la ola de cancelaciones de shows de varios artistas internacionales como Shakira, la que protagonizaría la inauguración, Dua Lipa, Jason Derulo, Sean Paul, entre otros. La tendencia es una manera de protesta a las duras restricciones del país catarí que violan una serie derechos humanos y atentan en contra de la libre expresión LGBTIQ+.
