Juego Económico | ¿Cuánto le costó a Ecuador el proceso del jugador Byron Castillo?

La Federación Ecuatoriana de Fútbol fue sancionada con US$101.000 por irregularidades con Castillo, quien nació en Colombia

Llegó el Mundial de Fútbol de Catar 2022 y con motivo del tan esperado evento deportivo presentamos un caso que vale la pena conocer. Faltan dos días para el inicio del campeonato: el encuentro de los seleccionados ha estado marcado por polémicas sociales, culturales y hasta económicas, pero hubo un caso que se robó toda la atención en el mundo del fútbol. Se trata del ecuatoriano Byron Castillo.
Les vamos a contar cuánto gastó la Federación Ecuatoriana por una sanción contra el jugador, quien, finalmente, no hará parte del Mundial. Una vez terminada la eliminatoria sudamericana se conocieron las peticiones por parte de la Federación de Perú y de Chile para analizar el caso de Castillo, pues se conoció que el futbolista era colombiano; había una serie de irregularidades en los documentos. Según la última decisión del Tribunal Arbitral del Deporte, se sancionó a la Federación Ecuatoriana de Fútbol con US$101.000 y, además, deberá asumir una suma de US$10.600 por cuenta de gastos de representación.
Se dice que son US$111.000 lo que debe pagar Ecuador por los trámites del caso. Algunas fuentes consultadas aseguraron que la cifra asciende a US$120.000. Sin embargo, otros dicen que la multa ya está saldado por cuenta de premios recibidos las selecciones clasificadas al Mundial.
Todos los seleccionados que hacen parte de Catar 2022 recibieron US$2 millones, solamente por su participación. Si Ecuador clasifica a los octavos de final, se embolsillaría US$10 millones: de este modo la cuenta estaría saldada.
Finalmente, la decisión de la Federación Ecuatoriana de Fútbol fue sacar a Castillo; Ecuador protagonizará el 20 de noviembre el primer partido del torneo, el duelo inaugural contra Catar.
