Las canciones de latinos han sido las más escuchadas en la historia de los mundiales

A pesar que la tradición de contar con una canción oficial se remonta a Chile 1962, no fue hasta Francia 1998 que Ricky Martin trajo el primer éxito comercial

Cada cuatro años tenemos la fiesta del fútbol, pero también, la fiesta de la música. Las canciones de los mundiales han lanzado artistas a la fama, han consolidado estrellas y han generado polémica. Desde Shakira hasta Ricky Martin, este tema siempre ha buscado exaltar lo positivo de la competencia y convertirse en un ‘hit’ del mercado.
Fue en 1962, en Chile, cuando el Mundial tuvo su primera canción oficial, la cual estuvo a cargo de The Ramblers. La pieza musical se llamó ‘El Rock del Mundial’, la cual fue un éxito en Sudamérica, vendiendo más de dos millones de copias para convertirse en uno de los sencillos más vendidos de la historia de la música chilena.
Cuatro años más tarde, en 1966, en Inglaterra, nació Willie, el león, la primera mascota oficial de un Mundial. Lonnier Donegan interpretó la canción del evento, que iba dedicada a este imponente animal. Sin embargo, esta no fue muy reconocida, ni recordada por los fans.
México, en 1970, fue el Mundial que cambió la historia del fútbol, pues fue la primera vez que el torneo se transmitió a nivel global. También, llegaron las sustituciones, las tarjetas amarillas, el álbum Panini y fue el primer certamen que se mostró como un gran proyecto comercial.
En 1978 la copa volvió a Latinoamérica y aterrizó en Argentina. La canción oficial fue compuesta por Enio Morricone,responsable de más de 400 partituras para cine y televisión, entre las que destacan ‘Cinema Paradiso’, ‘La Misión’, ‘Los intocables’, ‘Bugsy’, ‘The Hateful Eight’ y, por supuesto, de la partitura de ‘The Good, the Bad and the Ugly’.
En 1982, Plácido Domingo interpretó la canción del Mundial de España, pero también pasó sin pena ni gloria. Ya para México, en 1986, lanzaron canciones oficiales y alternativas, pero la idea no despegaba del todo.
‘Un estate italiana’, la canción de Italia 1990, es para muchos el himno de los mundiales. Interpretada por Edoardo Bennato y Gianna Nannin, la canción fue compuesta y producida por el incomparable Giorgio Moroder, el “Padre de la música disco”.
Ya en 1998, Francia, la ‘Copa de la vida’ de Ricky Martin, compuesta por Robi Draco Rosa, puso el español en boca de todo el mundo.

A pesar de que ‘The Time of our Lives’ , interpretada por Il Divo y Tony Braxton, fue la canción oficial del Mundial de Alemania 2006, la adaptación de ‘Hips Don’t Lie’ de Shakira fue la que se cantó en el estadio olímpico de Berlín.

Para el siguiente Mundial, la Fifa aprendió de la experiencia anterior y para Sudáfrica 2010 decidió poner a Shakira a hacer la canción oficial. ‘Waka Waka’ alcanzó el puesto número uno en las listas de éxitos de numerosos países.

La canción ‘We are one’ fue interpretada por Jlo, Pitbull y Claudia Leite. Sin embargo, Shakira hizo parte del disco de canciones del mundial y por tercer año consecutivo se robó el podio con ‘La La La’, video en el que repite Lionel Messi.

‘Live it up’, fue la canción oficial del mundial de Rusia en 2018. Fue interpretada por Nicky Jam y Will Smith. Con apenas tres días en Youtube acumuló más de 11 millones de reproducciones, pero le faltó para pasar a la historia.

Se dice que la canción oficial es ‘Hayya Hayya’ (Better Together), sin embargo no ha tenido mucho éxito en el público, por lo que aún se espera a la ceremonia de inauguración para conocer el gran éxito de este torneo.
