Los Datos Cocteleros de la eterna pelea de Puma y Adidas en los mundiales de fútbol

Lo que inició como una fábrica de calzado familiar, después se dividió en dos grandes marcas deportivas

Aunque en 1924 se creó la fábrica de calzado de los hermanos Dassler, que modernizó los guayos para futbol, las rivalidades entre ellos hicieron que cada uno creara su marca en 1948: Adidas y Puma. Y su guerra siguió en las canchas. Puma se hizo con buena parte del mercado futbolístico alemán, aunque la selección de ese país era terreno prohibido porque el calzado lo suministraba Adidas.
El milagro de Berna. Así se conoce a la final del mundial de 1954. Los alemanes lograron una victoria inesperada ante los húngaros, que eran los favoritos. El elemento decisivo fueron las botas de Adidas con las que jugaron los alemanes. Antes del partido, el dueño de Adidas había ofrecido a los húngaros jugar con los mismos guayos en forma de bota que iban a usar los alemanes, pero la Federación Húngara rechazó la oferta al tener un contrato de exclusividad con un fabricante de su país. Con tacos intercambiables y ajustables lograban una mayor adherencia al suelo, principalmente si estaba mojado, como ocurrió ese día.
La guerra entre Puma y Adidas era tan dura que, para el Mundial de 1970, hicieron un pacto de no agresión. Sin embargo, Puma pagó a Pelé US$120.000 para que segundos antes de iniciar la final de la Copa del Mundo de 1970 se amarrara sus guayos, las cámaras apuntaran hacia él y fuese uno de los grandes momentos publicitarios del Mundial.
