Los Datos Cocteleros de Quaker, la marca que se inspiró en un movimiento religioso

Sus fundadores se inspiraron en el movimiento de los cuáqueros, conocidos como los miembros de la Sociedad Religiosa de los Amigos

Henry Seymour y William Heston fundaron un molino de avena en Ohio en 1877, no solo para encargarse de la molienda, sino para fabricar el producto final: la avena lista para el consumidor, a la que llamaron Quaker.
Seymour y Heston se inspiraron en el movimiento de los cuáqueros, también conocidos como los miembros de la Sociedad Religiosa de los Amigos, fundada por George Fox en el siglo XVII. Este movimiento, reconocido por ser pacifista, se extendió a lo largo de EE.UU. desde su llegada en 1650, principalmente gracias a su rol en la lucha abolicionista.
La idea de llamar la avena así provino de Seymour, luego de leer un artículo sobre los cuáqueros en una enciclopedia, en la que además aparecían imágenes. Según Seymour, las ilustraciones de los cuáqueros los hacía parecer como personas sanas y buenas y esas eran dos características que buscaban asociar con el producto. Además, con el nombre Quaker y su imagen atraían a la población de cuáqueros que había en Ohio y Pensilvania.
