¿En los octavos de la Champion cuál es la llave más pareja y cuál la más dispareja?

La llave más pareja en cuestiones económicas y futbolísticas podría ser la del París Saint-Germain ante el Bayern de Múnich

Hoy les hablaremos de la Liga de Campeones porque ya están listas las llaves de octavos de final. La Uefa realizó oficialmente el sorteo de la ronda de los octavos de final y hay cinco colombianos clasificados, aunque dos de ellos tienen protagonismo. Les vamos a contar cuál es la llave más pareja y dispareja con relación al tema económico.
Según la publicación de Transfermarkt, la llave más pareja, en cuestiones tanto económicas como futbolísticas podría ser la del París Saint-Germain ante el Bayern de Múnich de Alemania. El valor actual real que tiene el equipo parisino es de US$892 millones, mientras que el club alemán tiene un valor de US$881 millones. Estos dos equipos se vuelven a encontrar luego de la ronda de los cuartos de final en la temporada 2020-2021: en el encuentro ganó el equipo de París.
La llave más dispareja de esta ronda de los octavos de final es la que jugará Leipzig de Alemania y el Manchester City de Inglaterra. El valor real del equipo alemán es de US$486 millones y la del club inglés es de US1 billón. La diferencia es bastante amplia, además de lo futbolístico.
